前段时间我在网上打三国杀，看到有人发了个帖子我觉得好形象，”路明非顿了顿，“发帖的那个人说，三国杀里有两种武将，一种武将是免费的，一种是收费的，有个东吴的武将叫黄盖，他有四滴血，是免费的，技能可以减血摸牌，血减没了就死了，不出意外他的一条命只值六张牌。后来出了一个收费武将叫做袁术，袁术每回合都能摸六张牌。” 	路明非低下头，自嘲地笑笑:“六张牌对袁术而言只是数字，可对于黄盖就是一条命，黄盖就像个屌丝一样，队友也不喜欢他，因为屌丝的命真不值钱，一条命都赶不上高富帅一个回合。”

男人在喜欢的女孩面前总会有奇怪的表演欲，老实孩子想演浪子，浪子想演浪子回头，  而且通常演不好。这是个历史规律，但是后人总是不总结教训，依然前赴后继的表演着。

打架并不是为了让自己开心呀哥哥，是为了让对手痛苦。

我这辈子在乎的东西很少，所以……谁也不能动！谁动……我就要他的命。

“要杀多少人，你的刀才够利？要谁爱你，你才不孤独？醒醒啊！路明非！”——芬格尔·冯·弗林斯 to Ricardo ·M· Lu

“我还是个小动物的时候，有只大动物对我特别好，帮我咬人；现在大动物被咬了，趴在地下了，谁咬他，我就咬死谁！”路明非缓缓地说。

“哥哥，别轻易结仇，但要记仇，仇那么重的东西，结了还轻易解，那不仅是你的仇太廉价了，连带着你也显得廉价了啊。”

“黄盖那么拼命，是因为有要他卖命的主公。”陈雯雯的声音越来越低，“他拼命不是因为别人的看法。” 	“你也有想要拼命守住的人吧，路明非，可惜那个人不是我了。”陈雯雯轻轻地说，眼睛里火光富有节奏地跳动着。 	“他没那么在意自己的那条命，有人会帮他打出来桃的，黄盖就能继续摸牌，总有人要站在黄盖身后，让黄盖拼命拼得不那么孤独。”

有些心结本来就是无解的，只有时间能帮我们找到答案。

如果某个人宁可暴露出怪物的一面也要救她，她会立刻站到怪物那边去。




如果某个人宁可暴露出怪物的一面也要救她，她会立刻站到怪物那边去。

“其实每个人的人生都是一部公路片，  别在乎跑去哪里，关键是一直在跑。"EVA说，“反正最后的目的地一定是座墓碑。

“她在离开前轻轻地挥手，像一头鹿温柔地亲吻将告别的森林。”

可能世界上的每个人都是敏感的，只看你是否真的在乎那个人那件事。

“路明非！就算你赌上一生！燃烧千次！也不会有幸福的结果！”“真巧啊，我也是这么想的。”面无表情的男孩轻声说着，拔出了活龙般的利刃。

世界上真有很多人么？不，那些人都不存在，只有那些知道你在意你、会为你喜悦和悲伤的人才是真正存在的。

世界上最痛苦的事不是一份苦逼的爱情摆在我的眼前而我木有珍惜而是一份牛逼的表白让我束手无策，无言以对，尽管我是多么想答应。

“往往在获得巨大的力量之前，先要品尝巨大的悲伤。”

骗人的话，说得太多了，多到自己都不想说了。

“人总是要长大。已经发生的事，已经没了的人，总是回头看也没用，只能把现在的事情做得漂亮点。”




人在这个世界上最难抹掉的痕迹，就在另一个人心里

“因为太孤单了吧？又怕受伤害。本来他的生活圈子就很小，那些他在乎的人还一个一个地离开了他。”诺诺轻描淡写地说着，“每个人都是过一生，可人和人的一生是不一样的，有的人的人生跟辛巴达纵横七海似的，会遇到很多有趣的人，认识很多朋友，老了跟人吹牛都有很多故事可讲。对这样的人来说，每件往事都很珍贵，但也都没那么珍贵，就像有很多钱的人，失去其中的几块钱固然很可惜，不过还是有钱人。可这家伙是个穷鬼，穷到没有几个他真正在乎的人，也没有几件他真正在乎的事，如果这些人这些事都还OK，他就可以继续怂继续贱，可当这些人这些事不对了，他就慌了，慌着慌着就急了，急着急着就发起疯来，疯着疯着就变成这样了。”

“因为太孤单了吧？又怕受伤害。本来他的生活圈子就很小，那些他在乎的人还一个一个地离开了他。”诺诺轻描淡写地说着，“每个人都是过一生，可人和人的一生是不一样的，有的人的人生跟辛巴达纵横七海似的，会遇到很多有趣的人，认识很多朋友，老了跟人吹牛都有很多故事可讲。对这样的人来说，每件往事都很珍贵，但也都没那么珍贵，就像有很多钱的人，失去其中的几块钱固然很可惜，不过还是有钱人。可这家伙是个穷鬼，穷到没有几个他真正在乎的人，也没有几件他真正在乎的事，如果这些人这些事都还OK，他就可以继续怂继续贱，可当这些人这些事不对了，他就慌了，慌着慌着就急了，急着急着就发起疯来，疯着疯着就变成这样了。”

那确实是喜悦，也是压力积蓄太久之后终于释放的疲惫，是委屈太久的孩子被这个世界告诉说你其实是对的，你做得一直都对，你没有疯你还是个够意思的兄弟，你守住了义气。

我是个街头混混，我父亲也是，他什么人都打。但小时候父亲跟我说要懂得保护女孩，因为女孩子将来会是妈妈，她们能生孩子，能带来希望。所以男人可以轰轰烈烈地战死，但要懂得保护女孩。女孩子死了，男人还活着的话，会不能原谅自己。”

同是猫科动物，人类却总是赞美着猫咪的可爱，选择性地忘记它和狮子一样是矫健的猎食动物。

同是猫科动物，人类却总是赞美着猫咪的可爱，选择性地忘记它和狮子一样是矫健的猎食动物。

能逃多久逃多久，生命总是个有限度的时间，重要的是现在，不是未来。

“男人就是这样，口渴的时候别人递给你一杯酒，没准将来要拿命去还。”

王与王的战争，唯有真正的死亡可以终止。




可路明非只是看了他一眼，又转了回去，继续走向那间石英玻璃的小屋，还是那么慢那么轻的步伐。 他趴在玻璃上，看向里面。 没有悼念的话，也没有泪水，男孩只是趴在厚厚的石英玻璃墙上，静静地看着那干枯的、瓷白色的女孩。 悲伤氤氲地弥漫开来，填满了深井的每个角落，它是那么地轻柔，却又沉重，像是水，慢慢地把人淹没。 乌鸦忽然觉得这个夏天真的是很冷，他疲惫地摆了摆手，所有激光瞄准点在同一瞬间熄灭。 他走到井壁边缘，蹲在那里，点燃了一支烟，仰望天空，亿万的雨滴从那里而降。

“我想她这时候已经带着路明非在逃亡的路上了。”“明知道那是恶魔，还是会带着他逃亡？”“如果某个人宁可变成恶魔也要救她，那她会立刻站到恶魔那边去的。”“加图索先生你对你的未婚妻似乎没什么信心啊！”“不，是有信心，因为换了我我也会这么做。”

蝴蝶不梦庄周，它飞走了。

男人在喜欢的女孩面前总会有奇怪的表演欲，老实孩子想演浪子，浪子想演浪子回头，而且通常演不好。

“就算要死也不能轻易放弃，不能在逃亡的路上被人一枪打死，要杀回去，要死得堂堂正正，墓碑上要有自己的名字。”

“你哪里配得上小姐？我们每个人都看她是公主，可她看上了癞蛤蟆。”乌鸦说，“她把所有的信任都给了你，可你什么都没帮到她。你是她的骑士，可需要你出马的时候，你怂得像条狗似的。”

人际交往中，那些强有力的家伙是大动物，他们是领袖，众望所归，一言九鼎，而那些没什么存在感的是小动物，只能仰望大动物。我还是个小动物的时候，有只大动物对我特别好，帮我咬人；现在大动物被咬了，趴在地下了，谁咬他，我就咬死谁！”路明非缓缓地说。

“师姐你说，追一个女孩就要把男人的尊严和未来都赌上去，可这个傻瓜把命都搭进去了。”路鸣泽缓缓闭上眼睛，“你为什么就是不看他一眼呢？”

毕竟那是她的骑士，该为她报仇。

如果世界上真有命格这东西，自己的命格一定是个黑体加粗的“怂”字吧？




谢谢我们曾经相遇过，虽然也许不够让我们喜欢上彼此，但我真的有在人群中等过你回来。

可能当你长大了你就真的没朋友了，或者说得委婉点，大家都有自己的生活，不能再跟你分享一切的秘密。

可现在曾经的救世主成了万众之敌，那个盖世的英雄，要么成为阶下的囚徒要么死去。

真有趣，还有十五分钟你就要被全世界抛弃，而提醒你的家伙可能是你未来最恐怖的敌人。

我最难过的时候，一直想要有个人，无论是骑白马的还是骑黑驴的，忽然就来了，他是来帮我的，我讨厌谁他都帮我打那个人，我哭了他会哄我。可并没有人来。

“作为历史上最衰的救世主，他应该是觉得自己挺与众不同的。”芬格尔耸耸肩，“蜘蛛侠身边还有个玛丽·简呢，可他杀了那么些龙，拯救了那么多次世界，还是个傻逼兮兮的处男。”

“在狂龙苏醒的那个夜里，我会停船在亚得里亚海的外海，打开一瓶陈年的威士忌，一个人喝完，静听海浪，和世界毁灭的声音。”“一个人？”“能有二十个超模更好。”

她就这么走了，拎着一个沉重的旅行箱，腰肢袅娜，  却又步伐坚定，高跟靴子踏在积水的地面.上，溅起晶莹的水花，像是一个经过这座小城的异乡人又像是路过尘世间的精灵。

“要是死了都不知道自己是个什么东西，那墓碑该怎么写？”

时间有时候就像是太空飞船.你坐上去了就不知道它在飞行.甚至你只想到外太空多么的美丽.没有参照物的生活,一般都是火箭...一个坐火箭的怂蛋现在正在超音速飞机上发呆.




她给人的感觉是去过很多很多的地方，偶尔路过这座城市短暂地歇脚之后就会离开，她像是有很多心事，可又像是什么都没在想

狮子的错误，在于它太强大，如果猫咪有着狮子一样的体型，人类也会对它们掏出猎枪来。

“第一条，保护路明非的生命安全；第二条，抹除所有可能威胁路明非生命安全的目标，若无其他保护路明非的方法；第三条，一切命令若与前两条冲突，则无效。”

“让他不必多想，说起来简单，可我该怎么做？他觉得小龙女是他的朋友，没准还是他憧憬过的妞儿，可忽然有一天他的朋友变成了龙王，是毁灭世界的灾难元凶，他得拎着刀去杀了她，换了谁都会有心结。”

何止是异动!我监视的根本就是一头怪物好么?  芬格尔长叹，  这是个非常不稳定的小宝宝，平时怂到极点，完全没有理想可言，如果混吃等死不算一种理想的话，看到漂亮姑娘会眼睛放光，最喜欢那种有风情的、姐姐型的，不过对于文艺少女和萝莉也是来者不拒，  虽然邋里邋遢，我是说他在接手学生会之前，但对奢侈品还是很向往的，从恺撒你那里赢了那辆布加迪威龙之后，至少合影了两百张，我给他拍的，握着方向盘的时候那虚荣的嘴脸，看得我都羡慕啊!

其实每个人的人生都是一部公路片，别在乎跑去哪里，关键是一直在跑。

其实有没有人爱你，谁爱你，真的那么重要么？最后的最后大家都是一个人活下去，和独自死掉。

说起来真是有趣，这条路线居然是很多年前就规划好的，仿佛命中的剧本早已为他写好，他会开着一辆巨大的车，带着他心爱的女孩，载着他过命的兄弟，驶入一条河。

“可这个宝宝发怒的时候，”芬格尔忽然严肃起来了，“就会变成一台压路机，挡在他面前的一切都被碾压，即使那是龙王什么的。”

“没想过，我早不是卡塞尔学院的人了，我是他妈的金色鸢尾花淑媛学院的人。”诺诺骂了句脏话，但语气平静吐字清晰，真像是一位名门淑媛再做自我介绍。




“你母亲的在天之灵会为你感到羞愧！”    “我母亲是个无神论者她根本不会有在天之灵这东西！”    “你就不怕生儿子没屁眼么？”    “我不生儿子！梦寐以求的就是一个能参选世界小姐的漂亮女儿！”

“你本想装做驯服，可你心底那个倔强的女孩总是露出她雪白而锋利的虎牙，对着你大声说不。”

“已经过去的事，已经不在的人，总是回头看也没用，把将来做好就行了。”乌鸦轻声说，“没当好一个人的骑士，就当好另一个人的，别让她对你失望。

是那个长着麋鹿般眼睛的男孩，那种……走失在森林中的……麋鹿的眼神。    楚子航！

他不敢松手，不敢眨眼，甚至不敢呼吸，怕眼前这个人忽然就消失不见。

那浑身包裹着外骨骼的怪物，背生双翼，透出天使和恶魔之间的美感，他每一次攻击都像是要把对手生生地撕碎，黄金瞳的颜色像是熔岩，却没有一丝一毫的温度。

“最大的权力，和自由一点关系都没有。”庞贝笑笑，“最大的自由是决定自己的生活，哪怕那生活再荒诞可笑。也许是在跟世界上最美的女人睡过觉之后醒来，用烈酒把自己灌到只剩下最后一点神智，然后独自登上一架飞机。”“独自登上一架飞机？”阿尔法不解。“飞翔，飞到耗尽所有的燃油，”庞贝丢下那朵玫瑰，起身向外走去，“然后撞死在一座山上，随便什么山都行。”

“大义我是从来不信的，可友谊我还是相信的。”藤原信之介说，“其实谁能把天下大事都扛在肩上呢？你真正在意的就是那么几个人而已，因为在意那几个朋友，所以才在意有他们的世界。”

“只会说嗯么？能像个男人那样说话么？她那么相信你，相信一个关键时刻什么用都没有的男人！一个只会低着头说嗯的男人！”

诺诺:逃亡么？能逃多久？eva:能逃多久逃多久，生命总是个有限度的时间，重要的是现在不是未来。诺诺:什么时候轮到智能系统给人类讲人生了？




那可以是神、魔鬼、龙王，唯独不能是人类。

一个人虔心诚意地为死者悲伤时，连漫天神佛都会保佑他，动武是会被神佛怪罪的。我觉得你那时候真的很悲伤，特别像条狗

“哥哥上啊，这次我把服务给你做全套了。你要记住，我们的怒火，要把世界都燃烧啊！”

人要经历多少生死，才会有那样淬火般的眼神？

最后呢？最后应该是趁那个大怪物还没有明白过来的时候给它灌下毒药，从此一切的威胁都解除，人类亲密友爱地在一起，怪物们的尸骸被埋葬在大地的深处。

最后呢？最后应该是趁那个大怪物还没有明白过来的时候给它灌下毒药，从此一切的威胁都解除，人类亲密友爱地在一起，怪物们的尸骸被埋葬在大地的深处。

“我不知道，也许什么时候我忽然就丧心病狂了，只想毁灭世界。”

其实谁能把天下大事都扛在肩上呢？你真正在意的就是那么几个人而已，因为在意那几个朋友，所以才在意有他们的世界。

“抹除”是个听起来很中性的词，但用在有生命的目标身上，就是抹杀。

“每个男人都该在死前重走一遍自己年轻时的路，“乌鸦，或者说佐伯龙治，眺望着茫茫雪霰中的城市，那对因酒精而浑浊的瞳孔忽然清晰了起来，“那会是一场最有意义的葬礼。”




“明知道那是怪物，还是会带着他逃亡？”“如果某个人宁可暴露出怪物的一面也要救她，她会立刻站到怪物那边去。”

他走到井壁边缘，蹲在那里，点燃了一支烟，仰望天空，亿万的雨滴从那里而降。

悲伤氤氲地弥漫开来，填满了深井的每个角落，它是那么地轻柔，却又沉重，像是水，慢慢地把人淹没。

有些人就是这么犟的，无论他是十五岁还是二十二岁，心底深处都留着那个坚硬的伤疤。

“别说了。”路明非小口地喝着啤酒，“不过如果这么说能让你开心点，那你就继续说，我听着。”

这世界上可真没有不会死的东西，撑到现在我也是很辛苦啦

君王讲感情，就像狮子在进食的时候祈祷.

小玩偶的底部贴着不干胶的字条，“Sakura&绘梨衣のHello Kitty”。

铁剑和利爪撕裂空气，留下霜冻和火焰的痕迹，血液刚刚飞溅出来，就被高温化作血红色的蒸汽，冲击波在长长的走廊上来来去去，早已没有任何完整的玻璃，连这座建筑物都摇摇欲坠。

“所以他也配来叫我回家？”诺诺冷笑，“我哪里有家？”    “原来大家都是小孩子。”路明非忽然说出这句没头没脑的话来。    可他觉得这话其实挺有道理的，所以大家才变成朋友的啊，都是孤独的死小孩，都是倔强讨人嫌的模样，可心里还是想找个人靠在一起取个暖。




等了那么多年，你终于回来了么？

没有悼念的话，也没有泪水，男孩只是趴在厚厚的石英玻璃墙上，静静地看着那干枯的、瓷白色的女孩。    悲伤氤氲地弥漫开来，填满了深井的每个角落，它是那么地轻柔，却又沉重，像是水，慢慢地把人淹没。

“如果只用一个字来形容的话，怂。如果再加一个字的话，贱。没什么追求，喜欢漂亮女孩子但是没胆子追，羡慕人家过得光鲜亮丽但懒得努力，有难过的事就想办法忘掉，自己说人生理想就是混吃等死。”

路明非！就算你赌上一生！燃烧千次！也不会有幸福的结果！

“无论他往哪个方向逃，最终都会遇到那个钢铁的王座。”

人生里很多相遇和告别都是这样的忽如其来，所以要珍惜面对面喝酒的时光。

诺诺只是看不太懂他的眼神，那么地迷惘。    那种两情相悦才会去的地方，难道留下的不是美好的回忆么？是跟那个名叫绘梨衣的女孩么？就算人已经不在了，可回忆起来应该还是美好的啊，为什么那么迷惘？    但她什么都没问，她也不想知道。如果路明非真的在这座城市里爱上过某个人，跟她有过什么牵绊，那也好，那她就轻松了。

“如果遗忘算是一种答案的话，您说得没错。”芬格尔站起身来，拿起一顶难看的帽子，掸了掸灰戴上，“告辞了校长先生，希望这件事能早点结束，我好毕业走人，请安排我去一个热带的分部，要有漂亮女孩子和阳光的地方，我不想再鬼鬼祟祟了。”

一切都值得了，哪怕他妈的亡命天涯

我最难过的时候，一直想要有个人，无论是骑白马的还是骑黑驴的，忽然就来了，他是来帮我的，我讨厌谁他都帮我打那个人，我哭了他会哄我。可并没有人来。” “你说的不是恺撒么？” “恺撒出现的时候，我其实已经不需要什么人了，我自己的事我自己都能搞定。”诺诺扭头看了一眼身后的路明非，“我不是说我自己啦，我是说路明非，我不想看他那张难过的脸，我知道他想有人来帮他，可他就是不说，他装得好像对什么都无所谓的样子。可我就是要帮他，我非要他承我的情，谁欺负他我就跟谁作对，”




奥丁，北欧神话中阿萨神族的神王，天空之神、死亡之神、战争之神，也被称作诸神之父。

可这家伙是个穷鬼，穷到没有几个他真正在乎的人，也没有几件他真正在乎的事，如果这些人这些事都还OK，他就可以继续怂继续贱，可当这些人这些事不对了，他就慌了，慌着慌着就急了，急着急着就发起疯来，疯着疯着就变成这样了。”

这是她最喜欢的旅行方式，一个人走走停停，看到想留步的地方就留步，点上一杯酒或者饮料，静静地坐一个下午。 没有时间表也没有明确的目的地，像是鱼在海里，飞鸟在天上。

生命，不是你生个孩子你就能给她的那种东西，生命，是你给了谁你就会失去的东西！

“你是个连神都可以出卖的人啊。”

可他眼前忽然浮现出那天夜里在炉端烧的小店里，融融火光照亮了路明非那张还带点孩子气却又莫名苍老的脸。    他说，“要是死了都不知道自己是个什么东西，那墓碑该怎么写？”

“毁灭世界固然是伟大的目标，但也要循序渐进不是么？”

“我小时候是叫楚子航，后来改名叫鹿芒了，一般人问我我都说我叫鹿芒，可是姐姐你反复地问我是不是楚子航，”楚子航低下头去，“我以为我说我叫楚子航你会比较开心。”

夏弥和楚子航两个人再怎么看对眼，都是硬碰硬刚对刚，邪教妖女对正道少侠，一个死不回头要一统江湖，一个坚定不移要斩妖除魔。这俩太一路货色了，谁也压不服谁，就算硬凑到一起，总有一天也会分道扬镳。

“哥哥真勇敢。”沉默了好一会儿，楚子航说。     “我认识他的时候，他还不是这样的。”     “那时候的哥哥是什么样的人？”     “如果只用一个字来形容的话，怂。如果再加一个字的话，贱。没什么追求，喜欢漂亮女孩子但是没胆子追，羡慕人家过得光鲜亮丽但懒得努力，有难过的事就想办法忘掉，自己说人生理想就是混吃等死。”




“我一直以为我的人生会是一部怪兽片，可现在看来要变成一部公路片了。”诺诺自嘲地笑笑。    “其实每个人的人生都是一部公路片，别在乎跑去哪里，关键是一直在跑。”EVA说，“反正最后的目的地一定是座墓碑。”

你说咋还是那么不争气呢？分明老子是那种吼一吼世界都要抖三抖的大怪物啊！

一切连起来就像耶梦加得，不是夏弥，而是神话中那条咬着自己尾巴的蛇，周而复始的死循环

藏了那么久的秘密，不是该经历过什么天大的事才暴露的么？却那么简单地在几瓶啤酒后就说了出来。

“如果让你误解什么了，对不起”

没当好一个人的骑士，就当好另一个人的，别让她对你失望

“你已经长大了，有些事你必须自己去面对……比如，命运。”

他一直都是个很努力的人，因为他其实也别怕犯错，犯了错就会给人添麻烦，他不想给人添麻烦。久而久之他就觉得什么事自己都该做好，做不到的，都是他的错。     可他每次犯错就是特别大的错，比如在高速公路上因为害怕所以开着车跑了，再比如把这个女孩钉在蒸汽室的地上。当然前面错的那次他失去的是父亲，这次失去的是个不知道名字的女孩，按理说错误的程度是不同的。 可是真的后悔，就像唐朝时候罗绍威引狼入室，引了朱温的军队进自己的封地，从而不得不成为朱温的附庸，后来他狠狠地说：“合六州四十三县铁，不能为此错也。” 那么地恨，那么地怒，可是铸铁成山，都不能挽回。

以前楚子航说人脑是世界上最不靠谱的硬盘，总是丢三落四，时间过得久了，曾经觉得刻骨铭心的事也会变得淡然如水，可对另一些人来说，就算自己行将就木，都想把另一个人的名字刻在自己的墓碑上。

“在我记得的那个过去里，是你把这柄刀、还有一柄叫童子切的刀送给了他，他把它们放在一个刀袋里，一直都背着。”路明非轻声说。    “我还是什么都想不起来，我只是很高兴看到还有人会摆这样的架势，”乌鸦轻声说，“真怀念啊。”    三个人站在远远的暗处，看着楚子航认真地挥刀收刀，行云流水。    明亮的刀光里，仿佛能映出那已经湮灭的过去。




“我知道我做错了，可总不能做错了就跑掉吧？我要是不管他，还有谁会管他？自己犯的错，自己善后，自己种的苦瓜，哭着也要吃完啊。”诺诺的语气还是轻松的。

这种感觉就像神想要修改世界的规则，就只要口述就行了，简单地说“从此世界上再没有万有引力”，于是一瞬间太阳系就崩溃，太阳和无数大小行星卫星不再相互围绕旋转，而是孤单地悬浮在宇宙里。

乌鸦顿了顿，“那是你真正喜欢的人对吧？”“是。”路明非脱口而出之后，自己都惊讶。    这个秘密藏在心里很久，却随口就跟乌鸦承认了。也许是因为乌鸦是跟这份感情没关系的局外人，他一直想找个局外人承认一下子。

一切忽然都豁然开朗起来，为什么自己一个菜鸟，却从一年级开始就总被派去屠龙的第一线，为什么自己能在那个精英云集的学院里活了下来，甚至爬上了学生会主席的高位。这根本就是一个怪物养成计划啊，养育一只大怪物，去吃掉其他小怪物。     最后呢？最后应该是趁那个大怪物还没有明白过来的时候给它灌下毒药，从此一切的威胁都解除，人类亲密友爱地在一起，怪物们的尸骸被埋葬在大地的深处。

所谓极致，是用生死作为筹码。

不，不是这样的。

人类可以豢养猫咪，像对待家人一样宠爱它，但在看见野外的狮子时，却会毫不犹豫地取出猎枪。    同是猫科动物，人类却总是赞美着猫咪的可爱，选择性地忘记它和狮子一样是矫健的猎食动物。    狮子的错误，在于它太强大，如果猫咪有着狮子一样的体型，人类也会对它们掏出猎枪来。    “EVA，下达最高级别的缉捕令，我要召集每个能召集的人。”贝奥武夫一字一顿，“这是一场以全世界为范围的捕猎。”

“别难过啊哥哥，我没事的，”路鸣泽微笑着说，“不过如果我真的有一天死了，记得在你的墓碑上也刻我的名字。”

要懂得保护女孩，因为女孩子将来会是妈妈，她们能生孩子，能带来希望。所以男人可以轰轰烈烈地战死，但要懂得保护女孩。女孩子死了，男人还活着的话，会不能原谅自己。”

在那天，两个兽将要被分开，母的兽叫利维坦，她住在海的深处，水的里面；公的名叫贝希摩斯，他住在伊甸园东面的一个旷野里，旷野的名字叫登达烟，是人不能看见的。




“搞清楚了，这个世界里除了你没人记得楚子航，苏茜当然不会爱上一个不存在的人。这不是什么背叛，苏茜就算不爱兰斯洛特，也会爱上阿卜杜拉·阿巴斯或者别的什么人。”诺诺低声说，“没有谁，地球都照样转。就算苏茜真的记得楚子航，某一天楚子航消失了，人人都说他死了，悲伤难过完了，她最后还是会跟别的某个人在一起。她又不是楚子航的狗狗，不是忠犬八公，不会说主人死了还傻傻地等他回来，等到自己也死掉。"

回到北京地铁的那一夜，当夏弥同学说要请假回家看看父母的时候，路明非主席挥挥手，冲出七八条大汉把她摁倒，一针扎进脖子里，打进某种对龙王也有效的麻醉剂。等夏弥醒来的时候，发现自己给捆得牢牢的，路明非主席语重心长地跟她讲人生的道理，讲人和龙也是可以共存的。一周不能感化她就讲一个月，一个月不能感化她就讲一年，反正路主席从不觉得自己的吐沫值钱，他就是个嘴碎的人。

猎场已经被激活，猎人们提枪走出掩体，猎物却仍然茫然无知地漫步在荒原之上。

可现在曾经的救世主成了万众之敌，那个盖世的英雄，要么成为阶下的囚徒要么死去。    真是个黑色幽默啊，维多利亚忽然觉得这个世界是那么的叫人疲惫。

那个心里只有十五岁的男孩，他已经被世界除名了，现在连喜欢他的女孩子都要结婚了。

“那是当然！我们做卧底工作的人，随时准备招供，这样招供起来方便！”芬格尔义正辞严。

所谓山一样的气势，就是它那么静静地待着，但你无法忽略它，也不觉得自己能撼动它。

男人的路，都是自己走出来的！男人的命，也都握在自己手里！无关的人，废话那么多干什么？

这个世界上，在人工智能领域，只有我有资格作为自己的敌人。”

只有死掉的男人才能随波逐流。




这个一头红发的女孩开着一辆红得耀眼的法拉利来吃火锅，离开的时候却是步行，她甚至把车钥匙留在了沸腾的火锅边，好像那就是一台无所谓的共享单车。  她就这么走了，拎着一个沉重的旅行箱，腰肢袅娜，却又步伐坚定，高跟靴子踏在积水的地面上，溅起晶莹的水花，像是一个经过这座小城的异乡人，又像是路过尘世间的精灵。

任何人都可以变成亡命之徒，只要他觉得世界上有些东西是比命还重要的。”兰斯洛特轻声地喟叹，“路明非从来都不是无路可走，只是有些路他死都不会选。他的怯懦，其实都是假象，他是我们之中，最固执的那个人。”    “这算是一种赞美？”乌鸦有些摸不着头脑。    “只是感慨而已。他那么固执的人，能有佐伯先生您这样固执的朋友，连我也会为他高兴。”兰斯洛特轻声说，“可他那种亡命之徒，其实总是逃不过命运这种东西的，唯一的救赎，大概只有爱情吧。”

世界上就是有苏茜这样的人，她像个温柔的容器包容你，直到她自己也包容不下而碎掉。

“就像一窝蚂蚁，每个蚂蚁都是为了蚂蚁窝存在，兵蚁的工作是战死，工蚁的一生就是采集，公蚁的工作是交配，蚁后的工作是产卵。”庞贝抬眼看着阿尔法，“我和恺撒就是公蚁对吧？说起来也不错的样子，只需要传宗接代，我喜欢传宗接代，但我跟你们不一样，我只喜欢过程不喜欢结果。”

男人不要轻易选择道路，选了就不要轻易改

一开始本来没觉得自己惨 连你都认为我惨 让我觉得自己真的惨。

虽然身在室内，但是他仿佛能感觉到一双巨大的、由电子流组成的眼睛在外太空张开了，静静地凝视着地球。

因为他们都是异类，是不容于人类世界的怪物，就算某些人类可能出于特殊的原因接纳他们，最终他们还是会被作为异类驱逐或者吊上绞刑架。人类本能地害怕比他们强大的生物，即使对方一样有着人类的外形。

“你知道的，我总是喜欢说些狠话，可那就是斗斗嘴而已。我没觉得他是我的狗，我也不觉得他真是我的小弟，我一直罩着他，只是因为我想罩着他。”

这一刻路明非无法分辨眼前的一切是不是梦境，反正从精神病院里出来之后他经常分不清梦境和现实，他本能地扑上去抓住楚子航的肩膀，死死地盯着他看。    他不敢松手、不敢眨眼、甚至不敢呼吸，怕眼前这个人忽然间就消失不见。




“我对学院是赤胆忠心的！别看我一直表现得像是路明非的老铁，私下里学院的事儿我时刻都放在心上！两位大哥的事儿我也都记着呢！比如这狗贼对老大你的未婚妻那是色心不死啊！要不是有我在，这孤男寡女的，深更半夜不知道敲了多少次门？可我就是一枚锃亮的电灯泡啊！我就是要在他俩之间发亮！我用人格跟你保证，这俩绝对没啥苟且！”

苏茜认真回想，楚子航给她留下印象最深的两件事，一个是他捧着水给诺诺洗脸的一幕，那时苏茜已经盯上了他们，那一幕中的楚子航毫无疑问是个孩子，乖巧懂事，但还是个孩子。    另一个则是他如飞龙破空而来的一幕，那一刻他的刀带着龙吟般的呼啸，他整个人带着一种“斩开一切”的巨大气场，眼风之锐利，惊得苏茜心脏像是停跳。    与其说蜘蛛切是宝刀，不如说握刀的那个人是宝刀！    人要经历多少生死，才会有那样淬火般的眼神？

因为太孤单了吧？又怕受伤害。本来他的生活圈子就很小，那些他在乎的人还一个一个地离开了他。

真是个黑色幽默啊，维多利亚忽然觉得这个世界是那么的叫人疲惫。

你习惯了一个人总是不正经，听到他正经说话会有点害怕，会希望他那张看起来甚至有些英俊的脸赶快坍塌下去，露出个猥琐的笑容来才会心安。

这些老人们的名字居然只是简单的罗马字母：α，阿尔法；β，贝塔；γ，伽玛；δ，德尔塔；ε，艾普西龙……这些与其说是名字不如说是代号或者序列号，这些老人好像根本不在乎自己在这个世界上的存在感。

一个想过自己墓碑该怎么写的男人，当然也想过死了。

那就是EVA的天眼，无声地观察着世界的每个角落，看着人类的喜怒哀乐和鬼蜮伎俩，没有她不知道的秘密，也没有她不了解的人性，她只是有时故意沉默。

朋友少的人就会格外看重朋友吧

“我兄弟该去哪里，由他自己决定。他已经是个大人了，不用别人对他指手画脚。”乌鸦微笑，“我的工作是留住你，留你在无天无地之所。你是捉摸不透的人，我要亲眼看着你。这个时候，我兄弟的船已经抵达公海了。”




也许有些时候，整个世界都错了，对的是一个疯子。

大概只有那些在意你又跟你认识了很久的人，才会因为一直记得你小时候的模样，把你看成孩子。

男人的路，都是自己走出来的！男人的命，也都握在自己手里！

男人之间的分别，就只是挥挥手的事，该说的话已经说过很多次了，该喝的酒也已经喝完了。

“你这只小母鸡有多大的翅膀，能护着你背后那条龙？”

因为我是个很怕孤单的人，多一个人喜欢我，我就会多一分安全感。

他的面前，巨大的落地窗外，是涩谷区繁华的商业街。把皮肤故意染黑的女孩子们穿着短裙和厚厚的松糕鞋走过街头，巨大的屏幕上放送着朝日新闻。朝阳升起，人潮涌动，像是一首流动的音乐。是他爱着的城市，埋葬过他爱的人。日本执行局代局长，佐伯龙治，死亡。

勇敢的男孩子从来都不会被人看不起，何况他已经不是男孩子了。大概只有那些在意你又跟你认识了很久的人，才会因为一直记得你小时候的模样，把你看成孩子。

“可这家伙是个穷鬼，穷到没有几个他真正在乎的人，也没有几件他真正在乎的事。”

犯过的错误不能再犯第二次，喜欢谁就该保护谁，谁欺负她你就咬谁。




但跟这个女孩相似的还真没有过，她点了很多很多的菜，吃得却很慢，显然并不饿。她要求店员不断地重复播放那首《卡萨布兰卡》，那是首略忧郁的老情歌，并不适合她的年纪。她给人的感觉是去过很多很多的地方，偶尔路过这座城市，短暂地歇脚之后就会离开，她像是有很多心事，可又像是什么都没在想。

“我一直以为我的人生会是一部怪兽片，可现在看来要变成一部公路片了。”

如果说人的心里是很多间的小屋，每间小屋里藏着一个人或者一件事，那种感觉就像是你走进一间小屋，屋里空空如也，落满轻尘。你忽然就害怕了，你想这间屋子里放过什么？是不是什么很重要的东西，却在你不知道的时候被搬走了。

如果说人的心里是很多间的小屋，每间小屋里藏着一个人或者一件事，那种感觉就像是你走进一间小屋，屋里空空如也，落满轻尘。你忽然就害怕了，你想这间屋子里放过什么？是不是什么很重要的东西，却在你不知道的时候被搬走了。

这时候他分外地想念源稚生，如果老大还在的话一切就都简单了，老大说什么，乌鸦就做什么，就算前面是死路，他也照样走。    可那个男人的墓碑现在立在白羽天狗神社的后山上，墓穴深处他跟弟弟的白骨相互拥抱。

人脑是世界上最不靠谱的硬盘，总是丢三落四，时间过得久了，曾经觉得刻骨铭心的事也会变得淡然如水。

我不知道，我只知道无论他往哪个方向逃，最终都会遇到那个钢铁的王座

“小峰:我们在这边的事已经结束了，该走了。谢谢你帮忙，以前可能有欺负你，对不起。好好的。陈墨瞳”

习惯于孤单的人未必喜欢孤单，就像总是喧闹的人也未必那么喜欢喧闹，恺撒是喧闹的人而阿巴斯是孤单的人，但这也许都不是他们的本意。

习惯于孤单的人未必喜欢孤单，就像总是喧闹的人也未必那么喜欢喧闹，恺撒是喧闹的人而阿巴斯是孤单的人，但这也许都不是他们的本意。




因为在意那几个朋友，所以才在意有他们的世界。

先生们，一件自己有思想的武器，强大到可以毁灭龙王，这件武器如果不能被控制，那最好被毁掉

第二条确实是个杀人命令，如果EVA的判断是她除了杀人就不能保证路明非的生命安全，那么她被授权杀人。“抹除”是个听起来很中性的词，但用在有生命的目标身上，就是抹杀。

“不想面对现实么？回到邵一峰那里你就要面对路明非，当这个怪物的朋友或者敌人，这是一个艰难的选择。”

“飞翔，飞到耗尽所有的燃油，”庞贝丢下那朵玫瑰，起身向外走去，“然后撞死在一座山上，随便什么山都行。”

可是海浪带着她越来越远，她的脸被洗得如同大理石那样苍白，又让人想到莲花。她随波逐流，不挣扎，更不醒来。     原来那女孩真的是死了，想明白的那一刻，眼泪无声地流了出来。真奇怪，分明心里也没觉得多难过，可是眼泪就是不停地往下流

而我的正当职业是挖坑。就这么愉快地决定了吧。

路明非在角落里坐下，他倒是没什么奇怪的，楚子航原本就是这么个性格，龟毛、婆妈、为别人着想，只不过原本他外面套着一个杀胚的外壳，外人很难看到他的这一面。如今他失去了那层外壳，也失去了很多东西。

所以男人可以轰轰烈烈地战死，但要懂得保护女孩。女孩子死了，男人还活着的话，会不能原谅自己。

因为在这里感觉不到温暖了，所以傻猴子默默地决定要走，父母什么的只是他的某种执念，他必须让自己相信这世界上还有个温暖的地方是留给他的，而且只留个他一个人。




“因为要见你，所以特意洗了个头。在巴黎，女孩跟最好的朋友见面，也要像跟男朋友见面那样洗头化妆，穿上最好看的裙子。

人类本能地害怕比他们强大的生物，即使对方一样有着人类的外形。

那么路明非在你眼里是什么呢？您最优秀的学生？命中注定的救世主？还是儿子一样亲的小宝贝？您只是让我盯着他，却连他是谁或者什么东西都不告诉我。

应该会疼吧，可我不是他，不知道到底有多疼。

男人的后盾只有自己

“我知道你是为我好，可我就是要去芝加哥，狂风暴雨也要去芝加哥！”

楚子航点点头，一脸乖相，看得路明非略微有点恶心，一个乖乖萌萌的楚子航，就像一个女装的芬格尔那样叫人受不了。

零也点点头，“你可以相信我，把我看作伙伴。”     “伙伴？”路明非问，因为零特别用重音强调了这个词。     “就是可以把后背交给他的人，相互之间不会放弃，也不会出卖彼此。”零忽然停下脚步，隔着落叶的长街，眺望街对面的一块空地，“为了共同的利益，可以一直走到最后的那种人。”     “为了共同的利益，”路明非低声说，“利益不一样了，不就分道扬镳了么？”     他不知道零为何强调这个词，听起来并不给力，远不如“朋友”和“兄弟”。     “没关系，”零淡淡地说，“只要努力就好了，努力变成对伙伴有用的人，就不会被丢下。

你是她的骑士，可需要你出马的时候，你怂的像条狗似的。

所以苏茜和兰斯洛特那是一见钟情再见定情，三媒六娉，一路奔着结婚而去，绝对的模范未婚夫妇。这些都很好，太好了，好得挑不出任何刺来……可是楚子航呢？楚子航怎么办？    那个心里只有十五岁的男孩，他已经被世界除名了，现在连喜欢他的女孩子都要结婚了。




世界上不能被辜负的，除了国家，还有一直陪你的女人。

那是一间情人旅馆,他曾经在那里住过一个星期,带着一个发色暗红的女孩子……

其实这个世界上有几个人生真正富足的人呢？绝大多数人都是穷鬼，只在乎很少的几个人几件事，很容易变得一无所有。

乌鸦慢慢地松开手，被鲜血浸透的一叠纸巾从腹部滑落，还有那支没燃尽的烟。并没有太多的血流出来，在海里漂浮了那么久，他的血差不多流干了。他的面前，巨大的落地窗外，是涩谷区繁华的商业街。把皮肤故意染黑的女孩子们穿着短裙和厚厚的松糕鞋走过街头，巨大的屏幕上放送着朝日新闻。朝阳升起，人潮涌动，像是一首流动的音乐。是他爱着的城市，埋葬过他爱的人。日本执行局代局长，佐伯龙治，死亡。

死神的箭虽然尖利，无奈目标是死神本人

一切忽然都豁然开朗起来，为什么自己一个菜鸟，却从一年级开始就总被派去屠龙的第一线，为什么自己能在那个精英云集的学院里活了下来，甚至爬上了学生会主席的高位。这根本就是一个怪物养成计划啊，养育一只大怪物，去吃掉其他小怪物。

她仿佛能看到那些在近地轨道上来往穿梭的加密电子流，猎场已经被激活，猎人们提枪走出掩体，猎物却仍然茫然无知地漫步在荒原之上。

高兴分很多种，终于能切断仇人的喉咙也算一种。

还是得赶快找到那个能够修改因果线的幕后黑手，把世界恢复到正常，否则师兄的人生没着落，爱情也没着落。

他在黑夜的屋顶上跳跃、翻腾、射击，简直像是翻飞的狂龙。




那个人的身体里，真的寄宿着什么魔鬼，那个魔鬼出来的时候，谁都挡不住，他将不再区分朋友和敌人，所见皆杀！

他必须让自己相信这世界上还有个温暖的地方是留给他的，而且只留个他一个人。

她或许是个小疯子，但她并不鲁莽，她只是固执地要做那件自己想做的事。

“哥哥你听没听过一个故事啊？二战的时候，有个探险家跟非洲一个食人族的长老聊外面的事。长老听说全世界都在打仗，死了几千万人，很惊讶，说那你们得吃多久啊？探险家说我们不吃人，我们只是打仗。长老吃惊地说你们可真凶残，你们不吃他们还要杀了他们？”路鸣泽拿过楚子航手中的彩蛋，饶有兴致地把玩，“你说这样的人类和龙有什么区别？死几个又有什么大不了的？”

“一生那么长，你总会遇到那个几个人是喜欢的，这个错过了还有下一个，但是也不那么多。最后都错过了，将来不会后悔么？”零话里居然有几分撮合的意思。

狂风来的时候正好锻炼男人的筋骨。

尘封已久的那些夏夜在这些问答中忽然苏醒，鲜亮跳脱，恰如那些老槐树上油绿的叶子，甚至还带着露水的清凉。

她总能找到办法的，她陈墨瞳一个人混世界混了那么多年，什么难关没闯过来？

向所有人证明我们并不需要养什么怪物当秘密武器，我们跟龙族作战了几千年，靠的是我们的意志和决心！

“我们走的这条路，之前有人走过，而那些人，没能回来。”




清凉的小河哗哗地流淌着，蝉没完没了地叫着，孩子们绕着竹床跑来跑去，附近的农民赶来卖瓜，灯下老人慢悠悠地赶着苍蝇。那时候，路麟城也是这样有一搭没一搭地跟他说话。

“我接住你了……我接住你了……”他心想，满是死里逃生的庆幸，却忘了下一刻他们就要一起死了。

虽然有比她更好的，可我是个固执的人，先遇到的那个，谁也比不了。

“很好，男孩子应该勇敢点，勇敢的男孩子，从来都不会被人看不起。”

因为我是个很怕孤单的人，多一个人喜欢我，我就会多一分安全感。说得难听一点，我跟那些虚荣的女孩一样，需要很多很多的备胎。我并不需要这些备胎为我做什么，但是我不想孤零零的一个人。”诺诺小口地啜饮着啤酒，“是不是很坏？”     “也……也还好。”路明非磕磕巴巴地说。     诺诺清冷地笑笑，“我的没心没肝都是装出来的，我有很多的小心思，有些小心思连苏茜都不知道。我也很会找各种各样的理由来原谅自己，我反复跟自己说，那些备胎喜欢我也没什么，反正男孩小时候都会莫名其妙地喜欢某个女孩，不是我也会是其他人。这种喜欢本来就是没结果的，到了某一天他们忽然就会不喜欢我了，然后他们就一个个地走了。我这么坏，最后肯定还是只剩下自己一个人。”

大概是伤心了吧？因为在那个小小的玻璃阁楼里，师父跟他说你不是我唯一养过的猴子，为师就是喜欢路边捡猴子，捡了就养几天，缘分尽了就拜拜。

习惯于孤单的人未必喜欢孤单，就像总是喧闹的人也未必那么喜欢喧闹。

邵一峰这才注意到旁边的床上已经空了，埃及长绒棉的床单上连折痕都看不到，好像过去的24个小时只是他的一场梦，梦里他为师姐施展浑身解数就差变出三头六臂了，而且激动万分，觉得自己偷窥到了一个秘密的世界，在那个世界里师姐出生入死拯救世界。

“其中有一段是这样的，”诺诺依旧扭头看着窗外，“我说，我最难过的时候，一直想要有个人，无论是骑白马的还是骑黑驴的，忽然就来了，他是来帮我的，我讨厌谁他都帮我打那个人，我哭了他会哄我。可并没有人来。”    路明非茫然地点点头，不明白诺诺为什么忽然跟他说这个。    “我一直帮你，其实就是这么很简单的一回事，帮你，就像帮以前的自己。”诺诺轻声说，“如果让你误解什么的了，对不起。

我没有下达攻击命令，两个原因。第一，你现在是个大人物了，可看到小姐的那个瞬间，眼神忽然变回了当年的那个小男孩。所以我觉得你还是个人，有人性，不是他们说的那种怪物，我忽然想就算你真的是怪物，那么她是什么呢？如果目标是她，我能下达攻击命令么？我这么一想，心就软了。




你是我哥哥嘛，这个世界上只有我和你一条心哦，你淋雨，我就不打伞。

慌着慌着就急了，急着急着就发起疯来，疯着疯着就变成这样了

“他们都叫我楚子航，姐姐你也可以叫我楚子航。”

他的眼睛干净得像是西藏高原上的湖泊，只不过湖泊的天空里弥漫着些云雾。

雪尘被什么搅动了，冰面也轻微的震动起来，却不像预期的那样有什么东西冲破雪尘忽然出现。但科考队的人们忽然就慌了，有人放下手中的工作调头就跑，有人咆哮，有人喃喃地说着什么，在胸前划着十字。没跑的人就再也跑不了了，他们静静地站在冰面上，变成蜡白色的雕塑，他们的皮肤表面长出了细微的白毛，那是凝结的冰晶。跑的人也只是多活了片刻，他们跑着跑着就凝固了，有的人化作了奔跑姿势的雕塑，有的人却摔倒了，他们的四肢像是石膏浇筑的，砸在冰面上就断开，却没有血流出来。

如果你跟一个养狗的人说，要抱走她的狗去研究，她的狗可能会被监禁也可能会被杀掉，不过肯定会得到最人道的对待。你觉得狗主人会让你抱走她的狗么？

不知什么时候开始念旧了，希望自己认识的每一个人都好好地活着。即使大家相识的时候各怀鬼胎，即使天涯海角永远不会再见。

如果我们真的能到那里的话，最后的一段路让我自己走。那样你认识的路明非永远都是我，至于到达终点的那个怪物，杀掉它好了，不要犹豫，那不是我。

路明非自己也承认有个类似恶魔的东西存在，他甚至准备在必要的时候把自己跟那个恶魔一起毁掉。

那层水面像是生死的界限，死去的人向着生者招手。




审判早已下达，现在是死刑的时间

可他是个怂货才对啊

“Bravo，哥哥！真厉害啊！没错，你那场战争里，没有无辜的人！”

一直以来她都隐约地害怕着一件事，害怕那个影子一样的男孩根本就不存在，亦或是害怕再也见不到他。     可最后的最后，他们还是重逢了……不是相逢，而是重逢……就像是那天夕阳西下的时候，孤零零等在月台上的苏茜就要哭了，而他终于气喘吁吁地跑了回来，拉起她的手就走

父母什么的只是他的某种执念，他必须让自己相信这世界上还有个温暖的地方是留给他的，而且只留个他一个人。

亲爱的流浪人，你若到了斯巴达，告诉我那亲爱的妻子，如果她还在等我。告诉她我们战死在这里，还带着她给我的情书。亲爱的流浪人，你若到了斯巴达，告诉我那亲爱的妻子，如果她已不再等我。告诉她我快乐地去了远方，丢掉了她给我的情书。

“你总是这样，把什么事都想得太简单。”    “那不是简单，是直接，说得好像我是个傻妞似的。”

诺诺对路明非说：“如果让你误解什么的了，对不起。”

《楚门的世界》是人造的，他一辈子都活在一个巨大的摄影棚里，他身边的每个人都是演员，他的生活就是个巨型真人秀。同样的道理，当我们要抹掉一个人的存在，也需要一些人陪着演出，还有一些人去做幕后工作。现在你想找回消失的楚子航，你就得找出这个真人秀的破绽

路明非脱下自己的猎装外套挂在衣架上，卸下藏在猎装里的武器，包括袖管中的短弧刀和口袋里的备用弹匣，他如今也是走到哪里都带着家伙的男人了。     那支备用弹匣被掏出来的时候，带出了一张白色的纸条，路明非疑惑地打开纸条，上面是潦草的手书，蹩脚的中国字，“世界上不能被辜负的，除了国家，还有一直陪你的女人。”     思来想去，唯一的可能是瓦图京在把外套丢给他的时候把这张字条塞进了他的口袋。




原来大家都是小孩子啊！

“我多么希望我的小恺撒永远不要长大，”母亲轻柔地说，“那样一切悲伤的事都不会来找你。”    那么温柔的声音，讲的却是亘古不灭的真理，你长大了，悲伤的事情就一定会来找你。

“EVA，下达最高级别的缉捕令，我要召集每个能召集的人。”贝奥武夫一字一顿，“这是一场以全世界为范围的捕猎。”

那年的八月底，盛夏还没结束，伊利诺伊州的森林呈现出无数种绿，从车窗中看出去，像是一幅流动着的抽象派画作，来自中国的男孩和女孩坐在这幅画的两头，像是在博物馆中相遇，被同一幅画吸引的陌生人。   从没有人说过八月什么话，夏天过去了，也不到秋天。你看着他，像是在凝视一生的梦想，却仍不明白生活与梦怎样的连牵。   再见了苏茜。

如果神真的降临在这个世界上，人类的选择应该会是先试着杀死神，如果不成功的话就立刻跪下去舔神的脚丫子。

不过他的一举一动真的就是个孩子，还有那眼神，真的就是个孩子的眼神，可能是个机灵的、有心事的孩子，不过还是个孩子。

“哥哥我们去哪里？”“男人该去的地方。”路明非笑笑，觉得自己这句台词还挺酷的。

妞儿，这话可真不像你说出来的。我陈墨瞳什么时候跟你说过我要走白道的？管他白道黑道，我只要走我自己的路就好了

“老爹，一定要按时看医生啊。”

如果世界上真有神明，而他对人类愤怒，那会是比魔鬼更加恐怖的存在。




人类总是倾向于相信未知之物，甚至愿意相信它们存在于其他的维度。

那股隐隐的心酸忽然间变得浓烈，路明非差点流下泪来。那层水面像是生死的界限，死去的人向着生者招手。有那么一瞬间路明非想要放开铁链一跃而下，把小魔鬼从水里捞出来。是否真会有那么一天，自己再也找不到路鸣泽了……那样的自己，是不是才孤单得可以去死了。

可她真是个会一见钟情的人，她是那种一生中只有很少的几个朋友，每个朋友却想交很多年的人。

我是个杀手，我莫得感情。——零

沉船可能是世界上最浪漫的死法，因为很少有船是嗖地一下沉没了的，下沉总需要时间，从几分钟到几小时，挂念家人的可以写出几千字的遗书，相爱但还没来得及告白的尽可互诉衷肠，至于那些情浓似火的，不可告人的事都能做上好几次。

以前我把什么事都想得很简单，现在我连自己是个什么东西都看不明白，也就不想多问了。你有你的目的也没关系，反正在我最倒霉的时候你来帮我了

“哥哥和姐姐死了，都会有人伤心，我死了，是没关系的。”楚子航用嘴型说，“反正我是个被大家都忘记的人。”    “哥哥和姐姐要逃出去。”他说完，从外面把舱门锁死了。

“我是个杀手，我么得感情。”零·拉祖莫夫斯基·罗马诺娃眺望着夜幕下的莫斯科说。 ​​​​

还有那谁那谁和那谁谁，都还生活在这个世界的某个角落，他们中有些人可能都未必会认识路明非，不过他们活着，跟喜欢的人在一起就好，岁月静好，对，就是这么一回事。

“不用，我能读拉丁文。”恺撒阻止了芬格尔，逐字逐句地翻译了这个简短的命令库，“第一条，保护路明非的生命安全；第二条，抹除所有可能威胁路明非生命安全的目标，若无其他保护路明非的方法；第三条，一切命令若与前两条冲突，则无效。”




“我想她这时候已经带着路明非在逃亡的路上了。”

人类可以豢养猫咪，像对待家人一样宠爱它，但在看见野外的狮子时，却会毫不犹豫地取出猎枪。

“EVA，你现在应该已经看到我了。”路明非掏出一枚卡塞尔学院的校徽别在自己胸口，“我在莫斯科的卡罗明斯克庄园，等着你的突击队。”角落里响起缓缓的掌声，路明非抬头看去，白色西装的男孩微笑着鼓掌。“Bravo，哥哥！真厉害啊！没错，你那场战争里，没有无辜的人！”

“人类并不是那么完美的生物，只不过人类自己并不会承认。肮脏的东西总是藏在你看不到的地方。”

那是极其漫长的安静，奥丁望着天空，其他人望着奥丁。直到天空中奥丁所看的那个位置炸出了一团金色的礼花，那些金色的光流坠落，像是金色的流星。周围的庞大海域都被这密集的流星雨覆盖了，那些流星贯穿不朽者们的时候，伊莎贝尔才看清了，每一道金色的光芒中都是一支扭曲的树枝般的长枪。她忽然想起一点来，这位奥丁降临的时候身上唯独缺了一个关键的元素，那支世界树树枝削成的长枪“冈古尼尔”，传说那支代表着命运的长枪在投出之前就已经命中了。     奥丁早已投出了他的枪，对着天空，就像维多利亚的子弹。审判早已下达，现在是死刑的时间，他们所有人都在执行名单上。

她的手坠落下来，永远地离开了男孩的脸。

飞机上有人在吼叫在哭泣，有人不顾一切地要往下跳，有人拼着命拦住他……不朽者们向着同一个方向转头，看着那架盘旋的直升机，像是古老的部族迎接朝阳……火箭弹拉着长长的火焰弹道，落在海面上就是一道冲天的火柱……楚子航却只听见海潮拍打着船舷，声音那么孤单。

路明非愣了一下，这一刻的楚子航是那么地平静，像是忽然长大了或者回复到了他该有的年纪，是那种会沉默地冲向刀锋的人。          “哥哥和姐姐死了，都会有人伤心，我死了，是没关系的。”楚子航用嘴型说，“反正我是个被大家都忘记的人。”          “哥哥和姐姐要逃出去。”他说完，从外面把舱门锁死了。

这家伙呢，就像那种硬硬的也不好吃的小核桃，你把它随便丢哪里都行，不过你非要咬碎他，它就会硬得能崩掉你的牙。

如果那是泪水的话，一定是世界最灼热的泪水。




小魔鬼是如此地肆无忌惮又如此地轻描淡写，似乎这一切都是理所当然。他穿行在一场巨大的行为艺术展中，展览上满是衣冠楚楚的模特，他把模特们扒得精光，读出裸体上用红字书写的罪名。就像青铜与火之王铸造的那套武器，傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、淫欲和暴食……人类的罪孽罄竹难书。

几乎所有人都不忍看这一幕，那是飞蛾扑火般的勇敢，孤绝得让人惊叹，却也逃不过飞蛾扑火般的结局。

我虽然代理着这个家庭大家长的位置，可不过是一个女流，不像我的前任那样果敢，更没有大杀四方的实力。但拼命这件事，其实是不需要实力的。”

“战争，从来都不该跟孩子有关。”瓦图京一字一顿，“听着，过去的一切，到我这里为止！所有的罪孽，我来偿还就好了

早想说了，却没有能听的人出现。

人类本就是热爱战争的动物啊，只有本性里迷恋战争的动物，才会总把和平挂在嘴边。

“孤单的船找到港湾，就会是这样的吧？”

这种行为模式很像猫。曾有人给一座小镇上的所有家猫挂上定位器，惊讶地发现几乎所有能自由行动的家猫——它们的主人会在墙壁上特意留供它们出入的小门——都会在深夜里悄无声息地离开住处，在镇子周围漫步上好几个小时，巡视它们自定义的庞大领地。一个萌软可爱的小猫甚至会每晚走上30英里，去附近山顶上的某棵树上蹭蹭，留下自己

这是一个心里藏着狮子的男孩，是一个可以失败不会屈服的男孩，他为了崇高的理想而活，尽管这个理想可能是去死。    一直以来她太小看路明非了，她还觉得这是个她可以随意指挥的孩子，是个梦里醒来懵懵懂懂的孩子，然而此时此刻，路明非正老练地探着林先生的话，完美地扮演着一个来自中国的富豪，放眼天下，纵横捭阖。

布宁却没接这个茬，“很多人都看不起亡命之徒,觉得他们是走投无路的疯狗，那是因为他们低信了亡命之徒的力量。无路可退的时候，只有亡命之徒有机会冲出一条血路，人们觉得他们的举动就像是飞蛾扑火,但他们也有一线机会像凤凰那样洛火重生。当你能够克服恐怖,坦然地把命押在赌台上，便能爆发出不可思议的力量。那种像是死人一样呆滞的眼神，其实是最为强大的。路先生,你有一丝这样的眼神。  ”




别蠢了！能被这样轻易地杀掉，我怎么能是大家长的跟班？——乌鸦

他确实长大了，身边所有的人和事忽然都变得不确定，未婚妻忽然就跟人跑路了，还是跟他选定的继承人，废柴芬格尔还是嬉皮笑脸但深不可测，而他最好的朋友阿巴斯可能是个根本没存在过的假人。 他装作坦荡和镇定自若，但只有他自己知道心底那股潜藏的彷徨和不安。

“如果到了那里，发现自己真的是龙王，你该怎么办？长出犄角和鳞片，从此跟人类为敌么？”    “不知道，”路明非说，今晚他已经说了太多的“不知道”，“如果我们真的能到那里的话，最后的一段路让我自己走。那样你认识的路明非永远都是我，至于到达终点的那个怪物，杀掉它好了，不要犹豫，那不是我。”

漫长的沉默，无人可以反驳

记得我在那间餐馆里跟你说的话么？aspasisa。在每个场合都有一个权力的位置，无论是餐馆，还是莫斯科。”路明非的背后，走出身穿白色西装的男孩，“看看你面前的这些人，那些穿着露背礼服笑得很可爱的女孩子，还有那些西装革履揣着大额支票的男人，他们都是为了权力而来。就在他们之中有个最完美的位置，那是汇聚权力的中心，就像风暴中的风眼。它是平静的，难以觉察，但习惯于玩弄权力的人能找出来。”

极昼的季节里，北极圈里是不落日的，太阳也会渐渐沉到地平线以下，可是十几分钟后，它又会从原来的地方跳出来，整个季节都不会有真正的落日。极夜的季节就反过来，太阳一直在地平线下面，偶尔升起来一下，立刻又沉下去。但因纽特人之间有个传说，说北极圈里有个岛屿，就像南方大陆那么温暖，在那里有日升有日落，它周围的海面，终年都不结冰，我们就叫它‘落日地’

人类本就是热爱战争的动物啊，只有本性里迷恋战争的动物，才会总把和平挂在嘴边。有过那么一个统计，从二战结束到今天，世界上没有战争的天数只有26天。除了那26天之外，世界总有某个角落里有人端着武器，杀死他的敌人。枪和子弹被造出来，就是为了打穿敌人的心脏。即使你什么都不做，战争也还是会爆发，不过换个时间罢了。何不让某一场必然会爆发的战争成为你觐见亚历山大·布宁的垫脚石呢？”

海德拉是希腊神话中的九头蛇，这种神话生物连神都觉得棘手，直到半神的英雄赫拉克勒斯登场，才杀死了它。 类似的生物在世界各地的神话中都出现过，在《山海经》中它被称为相柳，不仅九首蛇身还长着人面，被大禹杀死之后，腥臭的血流过大地，大地从此再也不能生出百谷；在东南亚它们被称作那迦，神雕里到处可见五首和七首那迦的雕像；而在日本它被称为八歧大蛇，只不过恺撒并没和那条蛇面对面。从生物学的角度说，这是一种罕见的基因变异，颈椎分裂导致“多首畸形”，正常动物就算变异也不会变异到这个地步，但龙血恰恰是最能激活变异的因子

兄弟我跟你说，要当vintage的男人，女孩子最不能拒绝的就是vintage的男人！

这是一场地道的家宴，就像是留学海外的孙女来探望爷爷，还带着同学，爷爷神采飞扬地讲他年轻时多么厉害的故事，孙女嫌弃不想听，于是闷头喝汤，同学却不得不陪着笑脸听，不时还用新学的俄语赞几句“赫拉笑”




“你和你师姐之间的关系到底是邦妮和克莱德那样的雌雄大盗还是有分歧的共同犯罪，如果是后者的话，我可以解释说你原本想要把我给抛尸荒野，但你师姐跟你大吵了一架，逼你放我走。”乌鸦接着挠头，“如果这样讲的话感觉故事逻辑会比较通顺，否则我怎么活着回来的呢？如果你们是邦妮和克莱德那样的关系……”

在这个国家最繁荣的时代，曾经独自对抗强大的西方联盟，那是个充满理想的年代，当然也不可避免地掺杂着政治和暴力。我们的经济实力远远不如西方的敌人们，因此不得不靠军事力量来达成平衡。我们曾是中程导弹领域的绝对霸主，在日用品和燃油都紧张的情况下造出了领先美国人的重型战斗机和潜艇，我们还投资各种可能逆转战场的新技术，1K-17型激光坦克、基洛夫级武库舰、TV-1核动力坦克、图-119核动力轰炸机……这些科幻电影中的武器我们都制造过，如今它们的残骸都被封存在地下仓库里或者干脆丢在海边，锈迹斑斑，被人遗忘。

我们为大义而生，也可以为大义去死。

藤原信之介从不相信什么大义。即使在更古老的年代，大义也都是当作借口来用的。     明智光秀在本能寺一把火烧死了织田信长，是为了大义；丰臣秀吉反过来灭掉明智光秀，也是为了大义；石田三成讨伐德川家康，是为了大义；小早川秀秋临阵跳反，把石田三成卖了，还是为了大义。     世界上一切的义归根到底是为了某种利，可这件事怎么想都对蛇岐八家没好处，这帮黑道人物到底在坚持些什么？     那个老女人还站在雨中，身影坚固得像是一面铁墙。

她把所有的信任都给了你，可你什么都没帮到她。你是她的骑士，可需要你出马的时候，你怂得像条狗似的。

斩首者的工作是悄无声息地把目标制服，或者真的斩首，想要潜行的话，就要把一切痕迹都抹掉，包括气味方面。你是个谨慎的人，不会犯这样的错误，所以我只能认为你是故意的

可那马蹄声真的是太清晰了，缓慢、沉重，每走一步都在震动海洋和天空，让人以为那匹马是顶天立地的。所有人包括不朽者们都战栗着望向不同的方向，某个东西就要来了，或者，他已经来了。     爆炸的烟尘被忽如其来的狂风吹散，楚子航已经消失了，原地站着一位戴着面具的骑士，他的马居然有八条强健的马腿。     “奥丁！”伊莎贝尔轻声说。     谁都能认出那是奥丁，北欧神话中的众神之主，深蓝色的大氅、肩上的乌鸦徽记、八足骏马斯莱普尼斯，这个忽然出现的骑士具备奥丁的一切关键元素。     但他看起来不像是个威严的战士，却更像是位死神，他带着浓烈的衰朽气息，从铠甲之下散落出来的绷带，就像是破碎的裹尸布。

“是用一个斯巴达战士的口吻写的。流浪的巫师路过温泉关，在那里遇到了已经风化的骷髅。巫师把他从尸骨堆里召唤起来，他对巫师唱了这首歌。”

就像一场完美的谋杀案，所有的真相都被严密地遮盖，没有一丝破绽。     最妙的是他根本没有费什么力气，只不过这边动动嘴皮子，那边动动嘴皮子。最高级别的刺客岂不就应该这样，手上连血也不沾。

我多么希望我的小恺撒永远不要长大，”母亲轻柔地说，“那样一切悲伤的事都不会来找你。”    那么温柔的声音，讲的却是亘古不灭的真理，你长大了，悲伤的事情就一定会来找你。    他确实长大了，身边所有的人和事忽然都变得不确定，未婚妻忽然就跟人跑路了，还是跟他选定的继承人，废柴芬格尔还是嬉皮笑脸但深不可测，而他最好的朋友阿巴斯可能是个根本没存在过的假人。    他装作坦荡和镇定自若，但只有他自己知道心底那股潜藏的彷徨和不安。




这个男人像是已经被抽走了灵魂，可他曾经是那么坚强的一个人，要把一切都扛在自己肩上。

但我只要够快就行了对不对？你就算有无限量的子弹，你换弹匣也需要时间，我只有那么一瞬间，把你打翻，然后就拍屁股走人。”

医疗舱中间是个钢化玻璃搭建的无菌室，大概是紧急情况下做手术用的。无菌室里亮着血红色的灯，灯光照不到的角落里，蜷缩着小小的人形。她披着一头漆黑的长发，目光呆滞地看向无菌室的一个角落，但分明那个角落里什么都没有。她的眼睛大得有些夸张，睁着眼一动不动，像一个受了惊吓的木偶娃娃。她的手里，紧紧地握着一枚手榴弹。

儿子你看到了么？人类就是这么愚蠢又可悲的生物，他们已经站在食物链的顶端了但还是充满着奴性，对比他们强大的物种既恐惧又向往。如果神真的降临在这个世界上，人类的选择应该会是先试着杀死神，如果不成功的话就立刻跪下去舔神的脚丫子。

“只有死掉的男人才能随波逐流”，“狂风来的时候正好锻炼男人的筋骨”，“男人的后盾只有自己”

通古斯人说风雪里藏着危险的东西，那是之前死在雪里的旅人的灵魂。他们太孤单了，一心想要留下更多的旅人陪伴他们，他们就会在旅人的前面走，留下脚印。旅人误以为有人在前面走，兴奋地想要追上去，就把自己累死了。这种说法听起来荒诞，但确实有很多雪地旅人说他们走着走着就看见了脚印，这个时候千万不能沿着脚印走必须另选道路，因为你一跟上去就会跟到死，那行脚印是永远没有尽头的。 然而这件事是有科学解释的，人的两腿长度总有些微的不同，会不由自主地向一侧打偏，短距离看不出来，路走长了，就会走成一个圈，回到原地，尤其是雪地令人产生幻觉。那些被雪精灵引诱着走上死路的旅人，事实上看到的是他们自己之前的脚印。

但他看起来不像是个威严的战士，却更像是位死神，他带着浓烈的衰朽气息，从铠甲之下散落出来的绷带，就像是破碎的裹尸布。     那是一位古老的王，是不是龙王伊莎贝尔不敢确定，但具备着不亚于龙王的威严，那匹八足的骏马是他的王座。他端坐在自己的王座之上，静静地仰望天空。     那颗带着龙王骨血的弹头就在他背后，高速地旋转着，却无法更进一步。奥丁背后涌现出金色光焰，火焰组成了透明的墙壁，挡住了子弹，它无法接触奥丁，所以“无视防御”这个重要的属性根本没有发挥作用。     死神的箭虽然尖利，无奈目标是死神本人。

从智人走出非洲开始，类似的场景在世界各地反复出现，无论是多么强壮的自然界霸主，最后都葬身在人类的标枪和弓箭之下成为食物。从某种意义上说，人类才是世界上最残暴的动物，雄踞食物链最顶端的血食者，而人类恐惧的自然生物譬如大白鲨，不过是试着偶尔逆袭血食者的食物罢了。

人总是容易忽略那些看起来比自己弱小的目标，所以最强的刺客往往不是那种看起来威风凛凛的家伙，而是女人和孩子。您的朋友樱不就是这样的忍者么？

她的卧室是奢华的巴洛克风格——倒不是她喜欢，而是这间卧室原本是伊丽莎白一世和情人共度春宵的地方，而零根本懒得改动它的结构——卧室正中央摆着青铜铸造的大浴缸，这个香艳的设计是方便女主人在沐浴后一丝不挂走向大床的。此时此刻浴缸里飘满了泡沫，亚洲风情的美人正拿刷子猛刷自己的大腿，说起来这位也算是凸凹有致窈窕可人，但对待自己的架势就像是皮匠对待皮子，毫不怜香惜玉。     这大概要归于两个原因：首先她是个搞技术的死宅，其次在卖弄风情这件事上她豁出全身的劲儿也比不过酒德麻衣，不如改走豪放路线。




放眼出去并没有岛，只有一望无际的冰川，镜面一般倒映着天空中的青色裙摆。    空气中回荡着古老低沉的歌声，那是巨鲸的吟唱，它并未现身，而是藏身在冰川之下。

“如果真的有神，我就是神的利刃，如果没有，我就把他们带去地狱，交给魔鬼。”

“这个世界，不是孩子能理解的。我是一名军人，军人的职责是捍卫国家。为了国家，我可以牺牲任何人，包括我自己！”     他给自己又倒了一杯伏特加，“听完了故事就可以走了，你并不是想来探望我这位假的养父，这么粗糙的食物对于皇女殿下你也太寒酸了。你的开价很诱人，但我并不想离开这个国家。”

年轻是最美好的事，似乎能对抗世间一切的阴霾，他也还年轻，可不知道留给他的时间还有多少。

“先生们，我们在做的是一桩大生意。谁在这个生意场上胜出，谁就是世界未来的运营者。第一次世界大战和第二次世界大战争的是什么，当然也是世界的运营权。人类为了这个权力消耗了千万计的人命和数不清的钢铁、石油乃至于黄金，可你们买一艘破冰船就觉得是大手笔了，称之为‘准备充分的行动’。

路鸣泽讲述的是某种邪恶的真理，但邪恶的真理也是真理。世界仿佛在他眼前畸形地展开，他能听到某处传来的枪声，还有咒骂声、哀嚎声、和哭声。那些黑暗的角落里孩子擦拭着老旧的步枪，那些金碧辉煌却不为人知的角落里权贵们轻碰酒杯，瓜分了某地的利益，战争的火星就此被播撒出去。就像路鸣泽一直跟他说的那样，权力和欲望永恒不灭，它们无法被观察和监控，却仿佛洋流那样永不停息地流转着。它们形成漩涡的地方，就会有纷争

“无所谓，看看自己指甲缝里的血，你我这样的人，理应被人寻仇。”

就像青铜与火之王铸造的那套武器，傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、淫欲和暴食……人类的罪孽罄竹难书。

他们都是高效的人，不会把时间用在无意义的聊天上，此时此刻最重要的就是休息，唯有在体力储备充足的情况下他们才能应付突发情况。

对失败的实验体来说，当然是血腥的，但在国家战略的层面，那些都是必须支付的代价。一个超级战士投放到战场上，能换回几百条生命。”




杀了那些人有用么？那些只是动手的人，是工具而已。有人杀了你的朋友，你折断他的武器，这只是泄愤而已。

雪接过那个汉堡包，认真地看着那块煎得极好的牛肉饼，这是从帕西带来的食材中特选的，好让这个孩子补充最优质的蛋白质。过去两周里她只能捕猎和生食，好在因纽特人确实是崇尚生食的民族，否则她也无法幸存。

“因为她肯定无法把你处决，对么？她其实是个心很软的人，她的所有犹豫不决，都是因为心太软了。”     路明非点点头，“如果我真的该死，我希望我死在她看不到的地方。”     “那我呢？你明知道我陪你来这里有我的目的，可还是放心让我陪你去最终的地方？”

路明非却忽然间走神了，转过身去，目光尾随一个红色的身影。那是一个身穿红色露背礼服的女孩，背影伶仃，蝴蝶骨也伶仃，漫漫的长发像是海藻，随着步伐，弯曲的发梢轻盈地起落。她对琳琅满目的展品没什么兴趣，一路行去，很快就消失在人群

在极地环境中，传说撒泡热尿都会在落地前变成冰坨子，实际情况虽然不至于这么夸张，但人体直接暴露在空气中几十秒就会失温，各种机能逐一失效，几分钟内就会冻成一具僵硬的尸体。而芬格尔居然建议他脱光了跳到海里去。    芬格尔也不是光建议，而是身体力行，恺撒还没回过神来他已经脱得只剩一条内裤了。即使是混血种的体魄直接暴露在超低温中也不好受，芬格尔浑身红得像只煮熟的大虾，一个劲儿地哆嗦。    “气温是零下三十度！冰水混合物是零度！”芬格尔大吼，“别欣赏我的裸体了！不跳就来不及了！”

她当然也能猜到在冰风暴覆盖的范围之内他们跟外界的联络全部中断，接近北极的时候甚至最传统的罗盘都不管用，感觉就像是故事里女巫给骑士准备好的迷雾森林，骑士策马走进去，恐怖的东西就会整整齐齐地排着队来。     冰风暴、废弃的黑船……接下来还有什么？     当然她并不害怕，她见过太多的大世面，比这诡奇的比这壮丽的都有，如果真有位女巫或者神在幕后操纵这一切，她跟恺撒一样不介意跟它见个面。刀磨利了四处找你，你还送上门来，连路费都省了

“龙类，永远无法被人类预测。”

极夜已经开始，整个季节北极圈里都不会有太阳升起，当然不会有黎明，照亮天空的是璀璨如女神裙摆的青色极光，无边无际，直到海天的尽头。    冰风暴不知什么时候停了，天地寂寥得像是世界初开，那是童话里才有的景色，却美得让人恐惧。

令人惊讶的是还有一大群北极鳕鱼在附近游动，青黄色的鳞片闪闪发光，这些大鱼居然根本不受利维坦的干扰，仍在悠然地觅食，芬格尔也游在那群鳕鱼中间。这家伙居然是个自由潜的好手，全凭扭动，居然能跟得上鳕鱼群。    恺撒目瞪口呆地看了会儿，忽然明白芬格尔并不是在耍宝。冰下的海水含氧量很低，鱼群虽说可以在水下呼吸，却也必须寻找含氧量更高的区域。所以高寒地带人们会在冰面上打孔，鱼群会聚集在那里呼吸新鲜空气，拿脸盆都能舀出鱼来。    芬格尔正试图跟着这群鱼找到冰面上的缝隙。冰面上是一定会有缝隙的，利维坦的出现让冰面上积累的应力爆发，连冰峰都能劈开，细小的裂缝应该不计其数。

你并不怕孤独或者死亡什么的，但对你这样的人，老死在这个牢笼里是不是太屈辱了？”




“只有在真正的女人眼里，才有真正的男人！”

这些看起来有点蠢萌的动物其实是北极冰面上最顶级的猎食者，跑起来快得像飞，咬合力惊人，可以轻易地咬碎猎物的骨头，嗅觉灵敏，甚至隔着几公里就能嗅到猎物的味道。科考队员们几乎从不敢单独离开科考站两公里活动，因为一旦你觉得周围有北极熊活动，那它就已经盯上你了，你能做的就是调头以最快的速度返回考察站。如果你不赶紧，它就该开始狩猎了。几乎没有人类能逃过北极熊的狩猎，即使你带着枪，枪也很难打穿它们厚厚的脂肪层。

那是黑暗世界的皇帝，即使坐在阳光里，也是冷的。

只有本性里迷恋战争的动物，才会总把和平挂在嘴边。

我们可以给自己找到各种各样冠冕堂皇的目标。但我们真是这么一群具备献身精神的理想主义者么？”庞贝微笑，“别开玩笑了先生们，理想是人类精神花园中最美的花朵之一，但是越美的花朵盛开得越短暂，仅凭‘理想’二字，秘党不可能存续几千年

就在那头老熊作势要跳下来的时候，它忽然不吼了，也不动了。它的咽喉被一支锋利的直刀贯穿，直刀的主人以黑烟凝聚的方式出现在老熊的背后，纤长的手紧紧地抓住熊颈的长毛，那支直刀是她用脚踩进去的。滚烫的熊血喷在冰面上，血腥气四下弥漫，女孩松手让老熊倒下，环顾。她的体重可能只有老熊的十分之一，纤细曼妙得像一只狐，老熊挥掌就能拍碎她，可老熊居然连挣扎的机会都没有。    她看的，是剩下的那些北极熊，眼底流淌着慑人的暗金色。僵持了几秒钟之后，其他的北极熊转身狂奔着撤走，顷刻之间就隐没在黑暗里了。    它们是很聪明的动物，意识到双方之间的差距不是靠数量能弥补的，那只狐才是猎杀者，它们忽然间成了猎物。

血红色的海水从极光的方向涌了过来，很快整个大海都变成了血红色，原本海面上风平浪静，但是忽然间就狂风大浪，我们的船在浪里晃得很厉害，好像随时都会翻掉。他们回来的时候，带着一口不停地往外冒血水的铁箱子，这时候就有人大喊说把那个箱子丢回海里去。最后他们把箱子丢进了海里，海面上的浪好像忽然间平息了，但我感觉有什么巨大的东西从我们的船底游过。那东西比我们的船还大。趁着风浪平息的时候他们驾船逃了出来，但我们的船受损很厉害，还没到下一个营地就没动力了。那些人就说要从冰面上走，但我们到这里的时候，神就追过来了。”

“没必要道歉，换了是我的话，也会更在乎那个冲过来抱紧我的人。相信我，如果让我选择在你和诺诺之间牺牲掉一个的话，我会选你的。”恺撒顿了顿，“可你有没有想过，如果她真的是神、或者利维坦、或者龙王，你会杀了她么？就像你杀死耶梦加得那样。”

“莫斯科有很多漂亮女孩，没有比她更好的么？”零问。    “当然有比她更好的，可我是个固执的人，先遇到的那个，谁也比不了。”布宁幽幽地说。

“世上所有的组织，无论是阳光之下的政府、大学，还是阴影之中的共济会、光照会，无非都是围绕着某个目的聚集起来的一群人。越是严密的组织，它的目的就越大。秘党当然是个严密的组织，而它的目的，各位前辈是否认真地思考过呢？”




古代的日本武士会使用某种“心法”来平衡杀人造成的戾气，越强的武士越是在禅宗上有所造诣，应该跟阿巴斯的情况类似。    “不过我心里，本来也没有那么平静。”阿巴斯望着船舱的顶部。    恺撒微微一怔，笑笑，“没有人的心里永远平静，井水都会有波动的时候。你的体力还没恢复，别想得太多。”

许多事想了也没有用，使劲想只不过是庸人自扰罢了

那些行刑的人，你杀了他们么？”零还是没什么表情，可她身上透出可怕的气息，像是一位迫不及待想要绞死叛国者的女王。杀了那些人有用么？那些只是动手的人，是工具而已。有人杀了你的朋友，你折断他的武器，这只是泄愤而已。

“她好看跟我有什么关系？你真的信她是联邦安全局的特工？”“我信，好看女孩子说的话我都信。”“你能不能讲点理？”“我在跟你讲感情。”

路明非不由得觉得女孩子在想什么自己永远都不会懂，就像诺诺，就像零，甚至当年的陈雯雯。她们说着讨厌你未必是真的讨厌你，她们凡事都叫你一起也未必真的喜欢你。

“人有个安稳的地方可去就不想冒险了，可后来那个安稳的地方没了，就觉得冒险也无所谓了。”

他们之所以不敢讨论这件事，是它违背了秘党建立时的宗旨。可是一旦反抗军赶走了殖民者，岂不就该变成新的执政官么？

“我是个固执的人，先遇到的那个，谁也比不了。”

只有那些心里还是孩子的人才会一直坚守着自己的正义吧？

“我曾到过神的地方，见证人类的渺小，我曾触摸神的身躯，但不请求他的原谅，我偷走了他的心脏，这是我为人类所犯的罪行。那雇主是魔鬼，想要打开神国的门，可神苏醒之日，就是人类的末日！”




“我倒是不想死，可总觉得死不死这件事也不是我自己说了算。”

“如果还不想放弃，我可以帮你。”

瓦图京又在火炉里加上了几块炭，原本就很温暖的木屋里，温度高到让人微微冒汗，锅上的肉汤正在沸腾，老唱机放着柴可夫斯基的交响曲，温馨得像是回到家的感觉。

“停下！你不是也想到了什么人么？就这样放弃了么？”酒德麻衣顶着狂风试图接近芬格尔。     你习惯了一个人总是不正经，听到他正经说话会有点害怕，会希望他那张看起来甚至有些英俊的脸赶快坍塌下去，露出个猥琐的笑容来才会心安。     “是啊，”芬格尔抬头仰望，似乎要看穿层层的船舱去看天空，“可我想到的那个人已经死了。”

听说过那个叫富兰克林的英国探险家么？北极探险的先驱，1818年，他带了当时英国最先进了两艘船，‘惊恐号’和‘幽冥号’，想要找到跨越北冰洋去亚洲的航线。船上带了两年的食物，100多名经验丰富的船员。结果他们的船被冰冻住了，没有任何人活下来。几年之后他们被找到的时候，尸体还冻在冰里，栩栩如生，遇难的原因至今都没查明。最后剩下的几十个人想步行越过冰海，一路上以同伴当食物，最后也没成功。跟我们眼下的情况很像。大海想要抹掉一船人，比龙王更容易。航海的人永远要敬畏海。”

老板轻轻的抚摸酒德麻衣的脸，我不是受伤了，是就要死了。

极地的飓风是因地球自转产生的，原理上说是一种行星风暴，跟山脉走向寒流暖流都没有关系，因此它的方向也基本是固定的。他们沿路一直测量风向，来矫正自己前进的方向，否则在这白茫茫的暴风中，他们根本不可能抵达那个科考站。 即使是能见度极好的天气里，在雪地上长距离跋涉都是极危险的事。低温、巨大的体能消耗、无差别白色环境引发的幻觉，都能杀死一个单独的旅人。

北极地处极地东风带。这是‘行星风带’的一种，跟地形地势的关系不大，而是地球自转的偏向力制造出了强劲的东北风。”EVA回答，“虽然来得很突然，但也是正常的自然现象

“不，有钱是个伪命题，因为总有一天钱会多到你花不完。老林你为何要做生意？难道不是为了改变这个糟糕的世界么？你需要一通电话就解决很多人要上网发牢骚才能解决的问题，你需要坐在一个很狭窄的空间里就能影响这个世界，比如告诉你的股票经理说，你不喜欢苹果手机最新版的设计，让他帮你抛出所有的苹果股份。”路明非微笑，“我们忠于自己的判断，但我们能影响到全世界。

我只是想说，我从小就明白这一点，所以就努力学习怎么让人放下戒心，幸运的是我生来就是个娃娃脸，再稍微多吃一点，大家总是对圆脸的男人宽容一些




当然，我也没让他们好过。我把他们都抓了起来，分头审讯。有人不回答，我就打断他一根骨头，答案不一致，各每人打断一根骨头。从博弈学上说，这样一定能问出真相。”苏恩曦说，“所以你们夜游莫斯科的时候，我正在干骨科医生的活儿。”     零摇摇头，“你问不出什么的，幕后的人藏得很深，瓦图京觉得我们根本无法跟那些人为敌，所以才不愿意告诉我真相。”     “没错，刑讯逼供的结果是，处决瓦图京是一个特殊部门下达的命令。这帮人就是一帮俄罗斯特战队员而已，他们奉命盯住瓦图京，必要的时候有权处决他。”苏恩曦说，“幕后的人借军人的手除掉了瓦图京，他们的势力渗透到俄国人的军队和政府内部去了。”

是因为信任么？因为曾经奋不顾身地扑向她，所以阿巴斯是她在这条船上唯一信任的人。也许就像《沙耶之歌》那样，这条船上的所有人在女孩看来都是恶鬼，除了阿巴斯

“年龄不看外表，他心理年龄只有十五岁，那他就是孩子。”零拿起一串嵌满钻石的项链，只看了一眼就放了回去，摆摆手拒绝了想要上前介绍的服务生，“我十五岁那年有人送过我一枚复活节彩蛋，我很开心。现在他十五岁，喜欢复活节彩蛋，我就送给他一枚好了。小孩子都应该有礼物的。”    “随便给他买个玻璃做的就好啦！”

透明的霸气，如水如风，不可见，很容易被身边的颜色所掩盖。     但当他成长起来的时候，他的霸道就无孔不入了

那是人类最早的无线电波通讯方式，1901年马可尼就是用长波实现了跨大西洋的无线电通讯，长波是沿着地球表面传播的，会随着距离衰减。后来人类发现短波能在地表和电离层之间反复折射，比长波通讯更有效，所以短波通讯渐渐地取代了长波通讯，而EVA跟我们建立通讯的模式更先进，她通过近地轨道上的卫星，用激光信号和微波跟我们联系。其他各种信号都会被冰风暴中断，但长波不会，只要有足够的功率，它能穿越冰风暴，把我们遇难的信息带到最近的人类城市。”

“姐姐，姐姐……”他喊那个女孩，如果他知道她的名字，就可以喊名字，可惜他不知道。         女孩静静地躺在他脚下，海浪涌上来的时候会浸没她的半边身体。如果不是血染红了海水，她看起来更像是睡着了，那么地宁静安详。

你跟我一样，并不真的相信神会惩罚恶人，对么？”    “如果真的有神，我就是神的利刃，如果没有，我就把他们带去地狱，交给魔鬼。”

有可能，但我就是有种感觉，我应该去。我也说不清那种感觉，就像某个类似‘终点’的地方，你去了可能发生好的事情，也可能发生不好的事情，但你觉得应该去。”

1939年，阿加莎·克里斯蒂出版了她的成名作《无人生还》，十个有罪的人被邀请去一个岛上的别墅度假，全部都死在那里。你说像不像我们现在的处境？”    “你是说yamal号上载的都是有罪的人？”    “而且凶手就在船上，《无人生还》里就是这么写的。他会想办法让我们互相猜疑，最后把我们一个个干掉。”    “破解那个杀局的办法很简单，只要十个人中有两个人是绝对相信彼此的，一直呆在一起，凶手就不能得逞。”酒德麻衣加入了这个无聊的讨论，“但每个人都猜对方是凶手。”

大部分人都聚集在图书馆里，人多的地方感觉安全，这是人类的本性




“你，恺撒·加图索。你是黄金鬃毛的雄狮，没有任何必要去行诡计，你从荒原上走过，要吃掉一切卑鄙的动物。自以为正义，实际上是暴君，有时候愚蠢。”酒德麻衣淡淡地说，“如果只有绝对的信任能够破解这个阴谋，我选择相信你。”

“看起来完美的人，只是把缺点藏得很好。”阿巴斯说，“但我可以告诉你，危险还没过去，我们得相互信任。”    “这算是忏悔么？”    “不，只是忽然间想找人说说话，可我的朋友不多，能听这些话的人更少。”阿巴斯顿了顿，“我记得跟你说过，我在一间孤儿院长大。”    阿巴斯沉默了很久很久，仿佛年老的吟游诗人点燃火堆，神秘氤氲的气氛降下，一场魔法就此展开，时间开始倒流。

他就是那种会自己发光的钻石，即使黑夜都无法掩盖他的光芒。

学院这边的亡命徒们不禁有些英雄气短，原来跟“虽千万人吾往矣”的豪迈相比，还有一种大无畏叫，“啥？这也算打仗？”     “你们在YAMAL号上，这可是世界上最大的破冰船，它由两个重型核子重水反应炉驱动，能够直接撞碎六米以下的冰山。”雷巴尔科以眼神斥责自己的船员们，让他们收敛一下不屑的表情，并做补充说明，“泰坦尼克号那种事故不会发生在这条船上，对于鲭鱼群来说致命的漩涡，对巨鲸来说不过是水花而已。”     “所以，我们是巨鲸。”恺撒也只好改用轻松的语气。

雷巴尔科和大副震惊地对视，只有他们两个大概明白了芬格尔的想法，破冰船最坚硬的地方是船艏，侧面的装甲无法承受的撞击，船艏却有机会。     而且还需要速度，速度越快对YAMAL号越有优势，芬格尔是把YAMAL号用作了一柄快刀，刀越快，斩切也就越干脆，自身反而会有更大的机会得到保全。

窗外的天空湛蓝，微云，云背后透着朦胧的金色阳光。远处展开的城市是阴霾的灰色，但不乏气势雄浑的教堂和鎏金的圆顶点缀。不远处的广场上有制服笔挺的军人来回巡逻，一侧是红色的宫墙，另一侧是斑斓的瓦西里升天大教堂

我们坐在一列全都是怪物的火车上啊。”苏茜不敢跟他对视，强撑着开了一个玩笑。     “那不好么？我们也是怪物，怪物遇到了怪物，就是一家人。”男孩也以一个很淡的笑话回应。

孩子还是步步后退，眼神警觉，像是一只吃垃圾的小猫被人类看到了。他的嘴边还带着血迹，手中还抓着什么动物的肩胛骨。这简直是个奇迹，一个地下空间里，一个野兽般的孩子。在这个冰天雪地的世界里，那么孤单地活了下来。

这个男孩显得很害怕，有母性的女孩会很难拒绝他此刻的眼神。他想要紧紧地抱着苏茜，但他还被那根钢索控制着，只能僵硬地站着，反倒要苏茜使劲地把手抬高，才能摸到他的面颊。

零把手伸向布宁。这时候她仿佛就真是罗曼诺夫家族的最后一位公主，这是即将被炮火覆盖的战壕，她决定带领禁卫军做最后的冲锋，这时候她把手伸给你，叩问你的忠诚，要你答应完成她最后的嘱托。你根本无法拒绝她，你能做的只是低头去亲吻那只手。




这支仪仗队伍像是穿越了时间来到这里，扛着火红色的旗帜。他们如铁流般不可阻挡，即使是俄罗斯分部的精英们也被震慑，不由自主地让开了道路，仪仗队的汉子们似乎随时都会用他们肩上的波波沙冲锋枪来射击，那些并不是摆设。

完全无法搞清楚阿巴斯的目的地，感觉他根本就没有目的地。他的行为模式就像一个幽灵，一个多年之前死在这条船上的幽灵，一直在寻找返回自己船舱的路。     不只是今天，阿巴斯一直在做这件奇怪的事，夜深人静的时候——尽管北极圈里并没有绝对的昼夜之分，但船上还是会有时钟，方便大家按时作息——鬼魅般地出没于YAMAL号不同的船舱。

阿巴斯愣了一下，才意识到恺撒是在说那枚丢在角落里的手榴弹，过去的几天里雪一直搂着那玩意儿，就像搂着玩具熊。     “不要了，我知道它没有引信。”雪回答，“炸不死神。”     她说得平静又严肃，却让人有点哭笑不得，原来那么长时间以来她搂着那枚手榴弹是要用来跟神玩命。     但这很符合船上的气氛，这条船上汇聚着两种不同的亡命之徒，一种为了屠龙大业可以玩命，另一种为了钱可以玩命，尽管后者的动机听起来不那么纯粹，但如果神真的来了，那帮俄罗斯男人还是会掏出他们的AK47来的。对于俄国人来说AK47应该可以算作一种信仰，从纳粹德国到神到魔鬼，这玩意儿包治百病。

“冰面上有很多应力集中的地方，冰层下方的海流也会制造巨大的应力，空气震动有可能触发这些应力，冰层会忽然开裂来释放应力。跟雪崩的道理差不多。”

图书馆里安静了几秒钟，所有人都不约而同地笑了起来，无论在多么恶劣的情况下，跟一群仍然对酒有兴趣的家伙一起航行，总是让人放心的事。

流浪儿们得聚在一起才能活，我们结成帮会，给自己起各种威武的名字。我们跟在那些带食物回家的女人后面，忽然冲出去把她推倒，抢了吃的就走。有时候冬天路上结冰，那些腿脚不好的老女人摔倒了就再也爬不起来，可能是摔断了腿或者摔断了腰，我们站得远远的，吃着从她们那里抢来的面包，指着她们大笑，从来都没觉得自己做的是错的。镇子上的警察很少，拿我们没办法，镇长一直说要凑钱找雇佣兵来，把镇子上打扫干净，要被打扫的垃圾就是我们。我们用石头砸碎了镇长家的窗户作为报复。”

神不会放过他的，见过神的人，神都不会放过。”

恺撒最初怀疑他是想记住船上的地形，如果你确定会在某个战场上和敌人决战，那么提前记住地形的每个细节是至关重要的。而这艘船有多达数百个船舱，地形复杂得像是迷宫。     可是再一想还是不对，阿巴斯从来不去那些有人的船舱，比如轮机舱和核反应舱，这些舱可远比他经常游荡的赌场和客房区重要。     而且舱位分布图就挂在雷巴尔科的船长室里，阿巴斯只需去找雷巴尔科的时候偷偷拍张照就行了，根本不必用自己的脚掌丈量船上的每一寸空间。

我没有帮你们保密的想法，但过去的事情，就像躺在棺材里的尸体，不用再叫醒了。”     “是为了那个女孩么？无儿无女的老鳏夫，想要保护养女一样的小女孩，这种戏码虽然看得很多了，但还是很感人的。

我们到过神殿，那里的宝物能把全世界都买下来！可我们两手空空地回来了！谁能甘心？命算什么？枪林弹雨对我们这种人不是吃饭睡觉




高度兴奋和警觉，伴随或轻或重的幻觉，在她的认知里我们可能和那些野兽没有区别，甚至是面目狰狞的恶鬼。

人类并不是那么完美的生物，只不过人类自己并不会承认。肮脏的东西总是藏在你看不到的地方。”路鸣泽一边说着，一边在大厅中踱步。

这个道理就像是摸到电门的人都会弹跳着退后，那是因为肌肉在触电的时候会不由自主地痉挛。阿巴斯根本没有击中海德拉，那三记雷霆般的震动真的就是雷响

从地图上看北极圈，会觉得一切尽在掌握，人类的足迹已经遍布北极圈的每个角落，甚至每年有上千名游客能够亲临北极点，拍照留念，甚至在那块浮冰上举办香槟酒会。    可一旦失去机械的支持，北极圈就骤然变作一片恐怖而迷幻的荒原，一个看不见障碍物的迷宫，你往任何方向看去它都是一样的，会觉得自己永远在原地转圈。

不，我根本不相信这家伙，但要说求生意志，我相信他是我们中最强的。”施耐德看了雷巴尔科一眼，“那是个有女人等着的男人。

先生们，罗马的毁灭是从信仰英雄开始的！从苏拉到西庇阿到伟大的盖乌斯·尤利乌斯·恺撒，他们捍卫了罗马，却也摧毁了罗马的根基！相信英雄的罗马人对他们自己失去了信心，他们一再地呼唤英雄，最终就是呼唤皇帝！看看你们面前的这个人，庞贝·加图索！你们今日奉他为英雄，明日他就会称帝！”

你钻进了山洞没有找到狗熊，并不能说明这肯定不是熊洞，也可能是熊吃饱了在山里散步，散完步它还是要回家睡觉的。

数千年来秘党的暴力徒们一直在做同一件事，无论是神是鬼是龙王，所有威胁到人类世界存续的神秘之物都必须被斩于剑下。他们是城墙是城门，挡在人类世界和未知世界之间，同时也是火枪和大炮。

人类真的可能那么完美么？连恺撒也不敢说自己完美，他会有骄傲的一面、任性的一面、浮华的一面……但阿巴斯是任谁都挑不出错的，他安静下来的时候像个与世无争的僧侣，行动起来就像出鞘的利刃，绝不向任何邪恶妥协。他还无欲无求，对漂亮姑娘都没有流露过兴趣。

“原来大家都是小孩子。”路明非忽然说出这句没头没脑的话来。    可他觉得这话其实挺有道理的，所以大家才变成朋友的啊，都是孤独的死小孩，都是倔强讨人嫌的模样，可心里还是想找个人靠在一起取个暖。    所以楚子航才会没原则地帮他，所以诺诺才会那么照顾楚子航，虽然她连这个人是谁都不记得，所以恺撒才会万花丛中过片叶不沾身却追着诺诺不放，所以诺诺才会接受恺撒的求婚……原来是这样的啊，都解释通了。




先生们，我们要在北极圈打一场战争，一场必须赢的战争！战争需要军火，我就是来给各位送军火的。”庞贝缓缓地说，“投入了那么多，我们总要确保自己的财产安全。”    元老们相互对视。一时间数不清的视线越过会议桌，传达着复杂的情绪和截然相反的意见，有人摇头，有人沉吟。

但在科学的真理面前，神和魔鬼都要跪下。




