摆轻松熊的时候他无意中把这件小玩具翻了过来，看见底部的标签，“Sakura & 绘梨衣 の Rilakkuma”，Sakura和绘梨衣的轻松熊。他努力保持的镇静瞬间被打破了，用颤抖地手把每个小玩具反过来看它们的底部：“Sakura & 绘梨衣 の HelloKitty”、“Sakura & 绘梨衣 の Duck”、“Sakura & 绘梨衣のKiiroitori”、“Sakura & 绘梨衣のKeroro”……所有玩具的标签都被换过了，所有玩具都被标明是Sakura和绘梨衣共有的，整个世界都是他们共有的……这个女孩拥有的世界就这么大这么多，她第一次把这个世界跟人分享。你以为她是公主她拥有全世界，可她以为她只拥有你和她的玩具们。

誓言是世界上最靠不住的东西，只有你对别人还有用的时候，别人才会遵守誓言。

所谓无悔之爱应该是那样一种东西吧……未必要完美无缺，未必要有好结果，但多年之后你在人海中忽然抬起头来，见远处她独立如礁石，你忽然惊悸忽然震动忽然潸然泪下，速度快到来不及恨或者悲伤。  只是爱，不后悔。

最后留在记忆深处的总是些虚无飘渺的东西， 就像你记住一个人往往不是因为她的美， 很多年后你连她的样子都忘记了， 可偶然在人流如织的街头闻到她惯用的香水味， 你在惊悚中下意识地回过头去， 却只看见万千过客的背影。 你这才想起即便刚才和你擦肩而过的确实是她， 即便你跟她面面相对， 你也未必能认出她今天的样子。

世界上有种故事你看过一遍就不想再看一遍，因为没有解。有些故事仿佛注定，不是因为偶然，也不是因为错过，而是一个解不开的结。如果它恰好是场悲剧，那么它的悲剧在故事开始时就已经注定。

每个人心里都住着魔鬼，幸福是它的牢笼，当一切幸福都化作泡影，魔鬼就会冲破牢笼高唱着血腥的圣歌浮现。那时候，绝望的人将所向无敌。

当你所处已是无边的黑暗，你又怎能不飞蛾扑火。

所谓同伴，就是要踩在他们尸体上，完成他们没做完的事啊！

后来怨恨那么深，只因为当初相遇那么美(by楚子航)

小丑是那种无论心里是开心还是难过别人都看不出来的人，因为他给自己画上了笑脸。




你有一千个名字念在嘴边，却只是为了掩盖心里的那一个。

路明非默默地看着下方，铁龙般的新干线列车在夜幕下奔驰，是谁搭乘着这样的夜班列车，去向什么样的远方？    耳边似乎有人在说话，是啊，在那个大雨滂沱的晚上，在那间红色的情人酒店里，那个被认为是哑巴的女孩凑在他耳边轻声说：“我们都是小怪兽，有一天会被正义的奥特曼杀死。”    是啊，你是小怪兽，可小怪兽也有小怪兽的好朋友，孤独的小怪兽们害怕得靠在一起，但如果正义的奥特曼要来杀你，我就帮你把正义的奥特曼杀死。    可是我答应了，却没有做到。

你本是该咆哮世间的怪物，却非要收敛爪牙做个废物。

你只有跑得比时间还快，才能改变这个故事的结局

这个世界有多大，取决于你认识多少人，你每认识一个人，世界对你来说就会变大一些。这个世界上有很多城市，有东京、巴黎、开罗、伦敦、伊斯坦布尔……但很多城市对你来说只是名字罢了，你没有去过那里，那里也没有你想要拜访的人，所以它们其实不属于你的世界。这个世界上还有很多很多的人，但你不认识他们，他们也不属于你的世界。这个世界上还有很多好吃的好看的东西，可真正属于你的世界其实是很小的，只有你去过的地方吃过的东西看过的落日，还有会在乎你死活的朋友。

人长大了就是要跟世界和解的，然后就会感谢你遇到过的绝大多数人

“要跟恶魔作战，就得先把自己变成恶魔。”“可这样即使你赢了又如何呢？那不是你的胜利，而是恶魔的胜利。”

真希望海棠树下的约定能够存在，真希望那个乖巧的女孩还会提着行李抱着他买的超大轻松熊满怀希望安静地等待他的到来。 真希望穿着和服十二单的女孩可以依旧在他的面前傻得可爱的做提裙礼，而不是抱着对他的爱义无反顾选择坠入地狱。 真希望黑郁金香一样的女孩还是沉默地站在他的身后，还是不苟言笑，执行局大家长和他的团队能够好好聊下天。而不是女孩站在高高的东京塔上对着路明非用敬语说谢谢，然后纵身越塔，如黑郁金香般凋零。 真希望那个女孩还是可以如同很久之前一样让他背着一脚一脚踩过西伯利亚的冰雪，而不是膝盖受了重伤却一个人不吭一声用酒精消毒，不愿意让自己成为没有用的人。

最后的最后，他们还是见上了面，但有些人已经擦肩而过，有些事已经时过境迁

世间一切幸福，皆月影一现的昙花，唯有孤独与痛，常伴在黄昏深处。




这个世界上你喜欢的人固然不多，但喜欢你的人也不会多啊！只有她才傻傻的喜欢着你，和你分享她的整个世界。如果你不在，她还是会害怕会哭泣的啊！

带上你的千军万马，虽然终究不免孤身奋战！

有些人对你而言就是这样，只要她在就好，她是不是你的都没关系，只要她在，就比什么都好。

世间应该有那么一个人，你可以为他背叛一切，甚至于公理和正义

错了就错了吧，一个做错的英雄，至少比什么都不做的笨蛋好(by昂热)

犹豫只会留给对手更多的时间去准备(by昂热)

喜剧中欢乐是为了让人笑，而悲剧中的欢乐是为了让人在结尾时的悲伤加倍，你曾有多快乐，就得用双倍的悲伤来买单。

你看他的眼神，多叫人喜欢，那么卑贱、那么悲伤，却又藏着狮子。

求生的人永远无法战胜求死的人，因为后者早已无所畏惧。

没有人能把狮子逼下悬崖！那种尊荣骄傲的动物不会允许自己卑微地死去，它会在悬崖边愤而转身，哪怕是扑向猎枪的枪口！




是啊，你是小怪兽，可小怪兽也有小怪兽的好朋友，孤独的小怪兽们害怕得靠在一起，但如果有正义的奥特曼要来杀你，我就帮你把正义的奥特曼杀死。

只要还有人等你，只要还有人跟你在一起，无论天涯海角你都不是野狗，保持着家犬的幸福感

你爱上某人，愿意牺牲一切，像是火炬那样熊熊燃烧直到烧成灰烬，可那又怎样？你毁天灭地屠龙降魔浴血归来，你很牛，可那又怎样？你能给她什么样的生活？你牛你就有权得到她的爱么？    你的爱很沉重，可还得看她想不想要。

即使是天下之恶，复仇的魔鬼，也会被悲哀吞没Even the evil devil, revenge, will also be sadness engulfed

在这个世界的某个角落必有为你而生的人,当你站在悬崖尽头时也不要失去希望,要多坚持那么一秒钟,等那个人一骑绝尘如狂风闪电般出现在你面前。

真正的中二病会把自己想得很孤绝，喜欢说“我已经没有退路了”这样的蠢话，却从来没有真正思考所谓“退路”的含义，因为好久没有被爸爸打屁股了，就在心里发狠说要是那个男人再打我屁股我就狠狠地打回去……    明明没有被朋友背叛过却说朋友是虚假的，明明没有受过大人社会的压力却坚持以睥睨的眼神来看父母，明明不懂宗教却说神是虚伪的黑暗才是永恒的真理……

其实每个人都在表演，人生就像是一场戏，你在戏里扮演的总不会是真实的自己。

有人说狂欢就是一群人的孤单，但是孤单的人凑在一起，似乎就真的温暖起来了。

女孩归根结底都是容易害怕的生物啊，尤其是还没长大的时候。所以女孩的第一个男朋友应该是披坚执锐的武士，带她去看外面的世界。可对于多数女孩来说第一个男朋友都是个悲剧，因为男人小的时候都是傻瓜。

落尽红樱君不见，轻绘梨花泪沾衣。




大人有时候就是那么幼稚，总以为随着时间流逝，孩子就会懂事孝顺，不再叛逆不再哭喊，变成他们期待的样子。

我不会哭,我以前哭得太多,已经没有哭的能力了。

“哥哥，喜欢一个女人不是偷偷地看她的背影想要跟她在一起，而是用你自己的手给她穿上婚纱也给她脱掉婚纱，牢牢地抓着她的手对她证明你在，没有人可以取代你的位置，她是你的囚犯，住在你的牢笼中！别人敢伸手碰她碰你在乎的东西，你就砍断他的手。”路鸣泽的小脸略微扭曲，带着隐约的、狰狞的笑。他的语速极快如狂风暴雨，不给路明非半点喘息的机会…这才是他真正的面目，他是魔鬼，心里流淌着暴力和欲望的火焰，他从不用爱与信义的名义说话，他相信的只是火与剑。

那种要向全世界呼救的人，恰恰就是全世界没有任何人会去救的人。

人就是这样，一旦突破下限就无所畏惧，事事变得驾轻就熟。

错了就错了吧，一个做错的英雄，至少比什么都不做的笨蛋好。Wrong is wrong, one wrong hero, at least better than what all don't do good idiot.

大家都会长大，都要寻找幸福，谁也不会停留在过去，只是偶尔想起曾经相遇的时候那么美，会有点，          黯然神伤。

在最坏的情况下就要有最强力的手段，所谓力挽狂澜，意味着不惜一切！

浑蛋之间没有谁对不起谁，我们是合谋啊。

可那是个依恋着你的女孩啊，她很相信你，认为你是正人君子，跟你睡在一间房里却不怕你心怀不轨，她认真地听你讲屁话，好像你说起话来字字珠玑，她闷不作声地跟着你走，就像你的尾巴……从未有过这么一个人那么需要你……你怎么能看着她死呢？




曾几何时你是不是也曾有过这种感觉……唯有抱紧那个人，你才能确知自己活着。

异日重逢，我该以何见你？以沉默、以泪水，还是以刀锋？我如警惕恶鬼那样警惕你，却又忍不住要用尽一切力量拥抱你。

你看不见光，并不代表光不存在；你看不到正义，也许是因为你自己的眼睛瞎了。扑火的飞蛾，至少还会睁大眼睛寻找光。

你说你在未来等我，可我没有未来该要去何处寻你。

就算结局是个悲剧，也该是了无遗憾的悲剧(by苏恩曦)

你本该是个咆哮世间的怪物，可你偏偏要收敛爪牙当个废物。

异日重逢，我该以何见你？以沉默、以泪水，还是以刀锋？我如警惕恶鬼那样警惕你，却又忍不住要用尽一切力量拥抱你。Future reunion, I met you in what? With silence, with tears, with the blade? I like the devil alert you so alert, but could not help but want to do everything in your power to hug you.

“活过”的概念不是等着慢慢死去，而是要不断地奔跑，跑到很远的地方去看尽可能广大的世界，跑到筋疲力尽才不会后悔

就像那些养猫的人，进家门第一件事就是喵喵喵喵地叫，希望看那个小东西从哪个角落里钻出来欢迎你，直到某一天小猫跑掉了，喵喵了很久也不见它过来在你脚边蹭蹭，才忽然惊觉房子那么大那么空。

每个人生下来都是娇嫩怕痛的，只有吃过苦的人更能忍耐，不是不痛，而是更能忍耐。




人生里最值得回忆的旅行就是和某个来你窗下喊你的神经病一起跳上加满油的车,挥舞着地图冲白夜幕的旅行啊。连目的地在哪个方向都没弄明白,只是想跑得越远越好。

你在一个人的身上花了那么多时间和心思，就算不爱他也会依赖他，何况最开始的时候，总有什么东西打动了你。

每个女孩都是一片大海，她有的时候风平浪静，有的时候惊涛骇浪，有的大海像巴伦支海那样寒冷，但冰下生机勃勃，游动的大群的独角鲸和逆戟鲸。有的大海像风暴角那样凶险，但是绕过了那个海角你就能航向富庶的东方。当然也有些女孩会像加勒比海，美好神秘，不时有海盗出没.这世上的海每一片都不同，洋流、颜色、盐度，还有里面的生物，有些海给你的感觉很浪漫很舒服，也有些海会要你的命。但只要你是个喜欢海的海员，你就不会只在温暖的印度洋上来来回回地兜圈子，你想去大洋上看一看，你还想一路往北去看北冰洋的冰盖。但你最终还是会回到自己最爱的那片海，把你的大船换成小船，挂上一张白帆慢悠悠地航向。每个男人都是海员，你先要见识很多片海的美好，但最后你只会在你最喜欢的那片海上慢慢变老

这个春季就要结束了，原本在这个季节结束的时候你会遇到人生中最美好的事，但你没有抓住机会。 现在你明白了么？没有权与力，你什么都办不到。你本该是个咆哮世间的怪物，可你偏偏要收敛爪牙当个废物。

原来是这样吗？原来只是跑出来看看这个世界就要付出很大的代价，忍受很多的痛苦，知道自己的寿命比别人短，但不想在那间永远不改变的小屋里过一生。    “活过”的概念不是等着慢慢死去，而是要不断地奔跑，跑到很远的地方去看尽可能广大的世界，跑到筋疲力尽才不会后悔。很多人能够每天沐浴在阳光下，却没有这个很少能见到阳光的女孩能明白所谓“活过”的意思。    所以就算再怎么难受也不会露出痛苦的表情，要大吃那些廉价的食物，要每天换不同样子的漂亮衣服，要大方地露出年轻的骄傲的肌肤，要对着所见所闻的一切惊叹地写字说：“好厉害！”

书上说这个世界上有两万个人是会跟你一见钟情的，可惜终你一生都未必能遇见他们中的任何一个。一见钟情不是个魔法，它是命运。陈墨瞳是路明非命运线上的第一个人，我希望上杉绘梨衣是第二个。第一次遭遇命运的时候我们措手不及，所以在命运面前惨败，第二次我们已经全副武装，我们不能在同一件事上失败两次。

很多人都会对自己的过去又厌恶又恋恋不舍吧？

我不能当没用的人，没用的人会被丢下。

世界上永远有一种生命,他的每一次死亡都会为了归来。

别害怕，我会变，但我不会离开你。




”世界很温柔。“绘梨衣给路明非看小本子。 世界很温柔？路明非从没想到温柔这个词也能用来形容”世界“这么巨大的东西。 ”以前的世界不是这样的，没有这么温柔过。“绘梨衣又写。 ”以前你觉得世界是什么样的？“路明非又问。 ”蛇群守护的宝石，很漂亮、很远、很危险。“

倦兮倦兮，鬼骨面君，来路已渺，回首成空，断舟浮海，相望孤城，犹记曰昔年恩重，恨水长东。

你不是个人类,当你获得能力的时候你就只能远离人群,你注定将与孤独为伴,就像天才,英雄和疯子。

是啊，无论结局如何，这一刻还是很美的。这就够了。

路明非没有回答，也不知道怎么回答。高中时他也有过类似的想法，觉得这个世界冰冷又坚硬，这个世界不喜欢他，所以他才会坐在谁也找不到他的天台上，一坐几个小时。    既然这个世界不喜欢你，那你又何必恬不知耻地在大家都能看到的地方晃悠呢？你就该静静地呆在没人知道的地方，静静地生长也静静地枯萎，像一株野蒲公英。

无知总是让人分外欢乐

后来怨恨那么深，只因相遇那么美。

真正能决定人类命运的就该是昂热那种男人，强大到会把折刀插到会议桌上跟对手谈判，这一刻举杯交欢，下一刻拔刀砍人，中间甚至不需要过渡一下，犹豫对他而言是个古怪的单词。”犹豫只是留给对手更多的时间去准备“这是昂热的名言。 他本人就像是那柄锋利的折刀，能把一切都斩断，无论是灾难，悲伤，因果，甚至命运。

你已手握刀剑，那么就准备战斗。You have been holding a sword, so get ready to fight.

当谎言重复一千遍的时候，你就会相信它，只要那个谎言足够美好。就好比一位年迈的贵妇听年轻人赞美她的美貌，心里清楚是谎言，可还是会满心欢喜。




这个世界上总有些人，是再怎么恨都要跟他和解的啊。因为没有了他们，你就连人生都无从谈起了。

这世界上没有谁离不开谁，你总是沉浸在小孩子的回忆里，但是总有一天你会长大。

你是在逃避，只要你跑得够快，孤单就追不上你，但有一天你跑得筋疲力尽，孤单不会，他会抓住你。

耳边似乎有人在说话，是啊，在那个大雨滂沱的晚上，在那间红色的情人酒店里，那个被认为是哑巴的女孩凑在他耳边轻声说：“我们都是小怪兽，有一天会被正义的奥特曼杀死。” 是啊，你是小怪兽，可小怪兽也有小怪兽的好朋友，孤独的小怪兽们害怕得靠在一起，但如果正义的奥特曼要来杀你，我就帮你把正义的奥特曼杀死。 可是我答应了，却没有做到。

可路明非再也听不见任何声音，没有掌声没有哭声，也没有风吹雨打的歌声，在他的耳朵里整个世界一片寂静。在他的眼睛里只有那张支票的签名角落里用他熟悉的笔迹写着： 上杉绘梨衣。

悲剧还是喜剧通常在开篇的时候就已经决定了，即便结尾还未确定......喜剧中欢乐是为了让人笑，而悲剧中的欢乐是为了让人在结尾时的悲伤加倍，你曾有多快乐，就得用双倍的悲伤来买单，所以一个好的剧作家必须学会写欢乐，即使他们根本不相信世界上存在欢乐这种东西。

其实每个人都在表演，人生是一场戏，你总不会演的是自己。

所以你这样的人更要活下去啊。因为只有活下去，才能报复这个忽略你的世界。”路鸣泽凑到路明非耳边，“总有一天你会让这个世界不得不记住你。宁可被人憎恨而牢记，也不要毫无存在感地被遗忘，这好像是什么名人名言来着。”

这是路明非第一次知道世界上还有没有结果的爱情故事，他心说这算什么？搞来搞去搞了半天，那么多感人的剧情都白费啦？莉香大婶还从北海道带小雪人给完治大叔当礼物哩！他俩还在雪地里拥抱着对啃哩！大家不是彼此说了很多我爱你么？不是说好的么说即使我在喜马拉雅山顶召唤你你都会立刻出现的么？不是说好还要带热腾腾的黑轮给我吃么？敢情那些都只是说说的么？路明非一遍遍地听着片尾曲，网吧外面下着微冷的雨……他忽然意识到这才是现实，世上的爱情故事不是都有结局的。有些话只是说说而已……比如我爱你……比如我等你。

凡王之血，必以剑终Blood of the king who will eventually, with a sword




是啊，怎么能不恨呢？在我发现自己是恶鬼的时候，在我最绝望最虚弱的时候，这个世上最该跟我在一起的人却用刀把我的心刺穿了。我无法选择自己的血统啊，我生来就是这种肮脏的东西，可他也觉得我脏。他那么光辉那么正义，不能有肮脏的鬼做弟弟……可亲人就是这个世界上跟你最亲近的人啊！如果换成我是皇，哥哥是鬼，就算为了他和全世界为敌，我也不会让他一个人孤单地逃跑……跟你最亲的人相比，世界算什么啊？

魔鬼是杀不掉的，魔鬼在我们每个人心里。

猫只会被自己最亲近的人摸脑袋。

世界很温柔

“有人会为你哭就说明你是个东西，不然你就不是。”他轻声说。 这句话里藏着那么多的孤独，这份孤独庞大得就像面永恒冻土带上的冰 川，在年复一年的雪风中越堆越高，永不融化，越来越高  ，越来越锋利……但是总有一天，当孤独的重量超过了极限，它就会崩塌，雪崩的狂潮会把整个世界都吞噬。

我们都是小怪兽，有一天会被正义的奥特曼杀死！”绘梨衣用极小极小的声音凑在路明非耳边说，仿佛要告诉他这个世界上最大的秘密。“我很喜欢这样的世界……”在太阳快要消失之前，绘梨衣写给路明非看。路明非心里微微松了口气，看起来绘梨衣确实很喜欢梅津寺町的落日景色。“但世界不喜欢我。”绘梨衣接着写。她抱着巨大的轻松熊，低垂眼帘，像是一只做错了事的猫。 因为不想暴露身份，所以路明非总是不愿意跟她合照，所以她就收集了这些明信片来记住他们一起去过的地方。 明信片背后写着时间和简单的的对话。

人生在世很多事都不必想，很多账都算不过来，想屁！冲上去就好了！怎么不是过一生？像烟花也是过一生，像樱花也是过一生，只要亮过和盛开过不就好了么？

世界上有一种生命，它的每一次死亡，都是为了归来！There is a life in the world, every death of it, is to return!

在亲人的眼里，大义灭亲是个何等残酷的词啊，世间应该有那么一个人，你可以为他背叛一切，甚至于公理和正义。

夕阳的光在绘梨衣的眼睛里缓缓地褪去，巨大的日轮即将沉没在海平面之下，最后的光把天空中的云烧成火焰的颜色，在越来越浓郁的夜色中，绘梨衣的眼睛前所未有的明亮。




你的爱很沉重，可还得看她想不想要。

你的爱很沉重，可还得看她想不想要。

所有逆命者，都将被灼热的矛，贯穿在地狱的最深处！

原本在我的剧本中那个女孩是要死的，她死了，圣骸就失去了完美的寄主，你也不会诞生。但我修改了那个剧本，赐予她活下去的特权，这是我第一次为一个人修改剧本，因为她太愚蠢了，愚蠢得让人不愿她受伤害……但你竟然违抗我的旨意！剥夺了我赐予她的生命！你这卑贱的逆命之人！       所有逆命者，都将被灼热的矛，贯穿在地狱的最深处！

他努力保持的镇静瞬间被打破了，用颤抖的手把每个小玩具反过来看它们的底部：“Sakura&绘梨衣のHello Kitty”、“Sakura&绘梨衣のDuck“、“Sakura&绘梨衣のKiiroitori”、“Sakura&绘梨衣のKeroro“……所有玩具的标签都被换过了，所有的玩具都被标明是Sakura和绘梨衣共有的，整个世界都是他们共有的……这个女孩拥有的世界就这么大这么多，她第一次把这个世界跟人分享。 你以为她是公主她拥有全世界，可她以为她只拥有你和她的玩具们。

“人生里最值得回忆的旅行就是和某个来你窗下喊你的神经病一起跳上加满油的车，挥舞着地图冲向夜幕的旅行啊！连目的地在哪个方向都没弄明白，只是想跑得越远越好。”恺撒挑起眉毛，“世界上不该有任何牢笼能困住一个真正的男人，只有一样例外，那就是你喜欢的姑娘。”

所谓弃族的命运，就是要穿越荒原，再次竖起战旗，返回故乡。死不可怕，只是一场长眠。在我可以吞噬这个世界之前，与其孤独跋涉，不如安然沉睡。我们仍会醒来。The so-called fate of abandoned family, is to through the wilderness, erected again, return home. Death is not terrible, just a lie. Before I can devour the world, and its lonely trek, better sleep. We will wake up.

对别人残酷的人，首先得对自己残酷，否则只是懦夫。

因为你太卑微了，所以想要幸福你要付出十倍的代价…乃至生命。

所有封印都会脱落，所有牢笼都会腐朽，而笼中的东西却是永生不灭的。




她不是惊恐而是欢喜原来这个世界上还是会有人来救她的,原来这世界上还有人能听见她的声音,原来她并没有孤独到没有同类。

死并不可怕，只是太孤单

上帝创造的世界一定是公平正义的，如果有人犯了错，他就该支付代价，当断手的断手，当断脚的断脚。如果有人犯了错又能不支付代价，那谁还相信上帝的荣光呢？

我们都是小怪兽，都要被正义的奥特曼打败。

所谓绝对的正义，只是人们用来粉饰仇恨和渴望的名词。

可现在风间琉璃觉得自己压不住心底的男孩了，男孩哭得那么绝望，浓郁的血气带着彻骨的疼痛从心底升到喉头，他大口地吐血，同时克制不住地大哭起来。    终于赢了啊，赢到一无所有，这个世界上再也没有这个人的呼吸声能让他安心地睡去。这个恶鬼把脸贴在源稚生冰冷的脸上，哭得撕心裂肺。

在我们的世界里,王与王的战斗，最终只能靠刀刀见血！

我们做了任何错误的决定，结果只能自己承担。

带着姑娘出门玩就该这样，在巨大的城市里随心所一地疯跑，玩到昏天黑地，直到你们两个累了，跑到湖边或者海边忽然停下，望着水面上的浮灯，你觉得那灯光真美，感谢在这么美好的时刻有这么一个女孩站在你身边跟你一起分享美景。这是你们两个共同的记忆，即便后来你们没有走到一起，可那个时刻是不朽的。

这是王将的理论。他说这世界就是个人吃人的世界，只不过吃的不是肉体，而是对方的价值。街面上的混混向店铺、妓女和毒贩收取保护费，他们就是吃那些人的油膏活着，帮会的头目们从混混那里收钱，又是吃着混混们的油膏活着。黑·道之外也一样，企业主招募工人，是吃工人的油膏来致富，财团吃企业主，银行吃财团，政治家是社会上最大的贪食者，他们谁都吃。他说世界就是这么残酷的，你不吃人人就吃你，所以你要想尽办法吃人来让自己变得壮大，爬到越高你能吃的也就越多。




生在黑暗中的蛾子终于把自己烧死在火中了，在化灰的同时，居然流露出一种获得救赎的表情……真是荒唐。

“04.24，和Sakura去东京天空树，世界上最暖和的地方在天空树的顶上。” “04.26，和Sakura去明治神宫，有人在那里举办婚礼。” “04.25，和Sakura去迪士尼，鬼屋很可怕，但是有Sakura在，所以不可怕。” 都是这样蠢萌蠢萌的注释，意思很简单，修辞也很差，就是一个一张白纸的女孩在喜欢上了某个人之后的自我表达，每一句都试图表达出“我喜欢某个人”、“我喜欢某个人”和“我喜欢某个人”。 摆弄轻松熊的时候他无意把这件小玩具翻了过来，看到底部的标签，“Sakura&绘梨衣のRilakkuma”，Sakura和绘梨衣的轻松熊。

我并不是什么伟人，我跟年轻人一样需要朋友和温暖，如果有朋友和温暖，我可以庸庸碌碌地活下去，但龙族剥夺了我庸庸碌碌活下去的机会。时隔那么多年，我仍然能记起那种失去朋友再度陷入孤独的痛苦，唯一能抚平这种痛苦的办法，就是复仇。很多人会轻易地说出宽恕二字，只是因为他们并不懂仇恨

武士最后听见的声音总是风声，那是他自己脖颈里溅出的血的声音，像是风声那么寂寞。

和你最亲的人相比，世界算什么啊？

他总是看着头顶唯一的方窗，渴望鸟儿一样飞翔，渴望什么东西从天而降改变他的人生。

本来能当朋友的人最后却搞成这样,世界不是残酷,而是扯淡的东西。

我以我心为棺，以我身为椁，埋葬一个女孩。

猛虎是很少吼叫的，聚集在一起喵喵叫的是猫咪。

大家都是普通人，这些年，爱也爱的乱七八糟，恨也恨的乱七八糟，那又有什么办法呢？




“只要绘梨衣爱路明非，路明非就会回报这份爱，不由自主。他是个缺爱的家伙，别人给他一点点的温暖，他就会回报以熊熊烈火，我期待着他为绘梨衣而燃烧起来。”

有时候宁可牺牲离开这里的机会，也想握着她的手

如果对生命还有困惑的话，欢迎信教啊：在你以为世界上只剩你一个人孤零零的时候．还有个叫做神的家伙，他是不会抛弃你的。If the life is confused, welcome religious ah: when you think the world only you alone. There is a guy called God, he will not abandon you.

可她死了啊……为了那终将消逝的、错误的、愚蠢的爱情，他为了那无谓的东西死掉了啊，连“去意大利读书”这个补偿都收不到。她不该卷进这件事里来的，她只是个普通的女孩，想要接近那个光辉晨星一般的男人就得用尽全力，把手伸得长长的，把头也伸到死神的镰刀之下。 因为你太卑微了，所以想要幸福你要付出十倍的代价……乃至生命。

人要多大的毅力才能才能从天堂般的幸福感中挣扎出来？

醒来吧畜生！纵然冰封，也当盛放！

人生其实很短暂，有谁能陪谁多少年？屈指算来就那么区区几个人，那么多年来陪过源稚生的只有三个人，橘政宗、樱还有源稚女，现在其中两个已经变成新坟了。 你陪伴了我多少年？我能偿还你多少年？

楚子航心里一动，听起来恺撤和诺诺真的有过很好很好的时光。也许打断车轴也没用吧？打断车轴诺诺也可以跳上拉车的马奔向婚礼现场，她为什么不嫁给恺撒？她就该嫁给恺撒。     你爱上某人，愿意牺牲一切，像是火炬那样熊熊燃烧直到烧成灰烬，可那又怎样？你毁天灭地屠龙降魔浴血归来，你很牛，可那又怎样？你能给她什么样的生活？你牛你就有权得到她的爱么？你的爱很沉重，可还得看她想不想要。

亮着黄灯的出租车在街口停下，再往前就是能淹到底盘的积水。路明非跳下车来，撑开一柄大伞，后排车门被人推开，伸出女孩的小腿来，小腿的线条纤长美好，肤色素白耀眼，脚上穿着白色的高跟短靴。那只脚在积水中一踩就缩了回去，片刻之后再伸出来，只剩赤脚踩在水里。穿塔夫绸露肩白裙的女孩钻到伞下，爱惜地把新靴子抱在怀里。两人顶着一柄伞跑向旅馆，男孩拎着大大小小的盒子。雨水在街面上浩荡奔流，浑浊的水花在腿肚上跳荡，女孩轻盈得像是涉水过河的白鹿，脚踝上金色的链子哗哗作响。    在起落的裙摆和双足之间，一直迟到的夏天仿佛忽然间降临了。雷声在刹那远去，雨中的长街像是在慢镜头中被拉得很长很长。

你在大使的沙拉里放入了鱼胆，哭得他落荒而逃，可他选中的小羊还是被宰杀了，剥了皮泡在胡椒和香叶汤里；你吓得那些红男绿女落荒而逃，可不久之后他们又会聚在你家的舞厅里，就着靡靡之音跳贴面舞，喝醉的男男女女搂在一起，在午夜里高声调笑；你吓走了种马老爹带回来的女明星，可是几天之后卧室里换了新的画作，又有新的女人从老爹的豪车上下来，袅袅婷婷地踏入你家的房门，袅袅婷婷地跟着他走向卧室，流水般的裸女在老爹的大床上滚过。 那么多年过去了你还是那么弱小，你自己为足够叛逆了，可你根本不曾改变这个世界，你只是躲开不去看它那残酷的一面。 现在你回想起来了吧？你那被愤怒和不甘支配的童年。




这么多年过去了，他以为自己已经长大了，已经可以狠狠地握住自己的人生了，已经可以远离那“无能为力”的愤怒和不甘……可他又失败了，他向着时光的漩涡中坠落，重新变为那个孤愤的小魔星。    “我的凯撒是个善良的孩子啊……可世界那么残酷，你一个人的善良又有什么用呢？”妈妈坐在床边，怜爱地抚摸他的头顶。    是啊，世界那么残酷，无论你怎么反抗它，它都沉默无声地运转着，根本不管你会怎么想。

路明非的脑海里一片空白，他委实无法证明自己不会爱上别的女孩，就像暗恋陈雯雯的时候他不会知道自己将来会遇到诺诺，那个笑得很治愈很爱很爱完治的赤名莉香也会爱上其他人，慢慢地治好她在完治那里受的伤，仍旧笑得像初夏的阳光。大家都要长大都要寻找幸福，谁也不会停留在过去，只是偶尔想起曾经相遇的时候那么美，会有点黯然神伤。

路明非忽然发现原来自己还是个没出息的熊孩子，他想表现得那么好，想自己那么英雄那么光荣，想衣着华贵彬彬有礼，不过都是想让自己喜欢的女孩看到。

血腥是高贵，是美，是物种演化的力量。只有血腥的王是真正活过的，他的臣民都是食物。

“Sakura最好了。”

战场就是如此，无谓的仁慈只会害死更多人，冲在你前面的第一个战友倒下了，但你来不及惊恐和悲伤，更不能吓得扔掉手中的武器蜷缩起来，你只能吼叫，唿喊其他人跟你一起往前冲。你脚下的每一寸距离都是前面那个倒下的家伙用命换回来的，你现在停步，他就白死了。第二个人倒下了，你继续吼叫……第三个人倒下了，你还是吼叫……开始冲锋了就不能回头，只有两种结果，全军覆灭或者冲入敌阵！但对懦夫来说只有一种，就是全军覆灭！（by施耐德）

真讨厌······这种悲剧啊，在一个人都消失了的时候，再度发现她留在这个世界上的痕迹。可那又有什么用呢？为什么还要提起？就让所有无法挽回的事都随着潮水离去不好么？可泪水还是不受控制地流了下来，路明非低下头来，做了个奇怪的动作。他轻轻地扣自己的胸口，想知道那里面的心是不是疼痛

落日发红，斜斜的阳光从树阴间投下来，从没有玻璃的窗户里照进电车，在老式的木头座椅上不断地变幻。

他不是记性不好而是懒得记事，可一旦有什么东西被他看作自己的拥有物，他就绝不会忘记。

她在一场夕阳中逃离曾经刻骨铭心的东京爱情故事，一路上都满脸笑容地陪小孩子说话，直到那张旧照片从包里滑了出来……她忽然愣住了，仿佛听见淹没世界的马蹄声追着火车而来……那是她和男人的往事，她竭力逃离的过去，可最后那些往事还是追上了她，如狂奔的野马群踏过她的脑海，坚硬的铁蹄在脑神经上敲打出巨大的疼痛……她靠在这些镜面一样光滑的长椅上，旁若无人地哭了起来。




事到如今，每个人都是疯子了，大家都要死，都只能靠对方的绝望温暖自己。

不登上世界的巅峰怎么会知道力量的美？不杀戮众生怎能把新王的旗帜染红？它像指挥家那样强有力地挥舞双臂，火山群自东而西喷出炽热的烟柱，烟柱中裹着赤红色的火山灰，就象是黑龙身上赤色的鳞片。

绘梨衣 の HelloKitty”、“Sakura & 绘梨衣 の Duck”、“Sakura & 绘梨衣のKiiroitori”、“Sakura & 绘梨衣のKeroro”……所有玩具的标签都被换过了，所有玩具都被标明是Sakura和绘梨衣共有的，整个世界都是他们共有的……这个女孩拥有的世界就这么大这么多，她第一次把这个世界跟人分享。你以为她是公主她拥有全世界，可她以为只有你和她的玩具们。

距离只是一步之遥，可绘梨衣爬了很久很久，就在路明非就快绷不住的时候，她张开双臂抱住他的脖子，这一刻太阳落山，铺天盖地的黑暗席卷整个世界。

原来死是这么一回事，事到如今什么都不重要了，只是遗憾没有更多的时间说几句话。    这个世界上，其实大家都是普通人。

海风悠悠地吹上高崖，满园落花未扫，涛声往复，雾气蒸腾，这种时候最适合回忆。

真不敢相信过去的几天里他和一个那么漂亮那么乖巧的小怪兽生活在这间屋子里，同居诶，孤男寡女诶，授受不亲诶，从一开始的心惊胆战直到后来他发号施令绘梨衣言听计从，最后是那样的别离。想想真是有意思，人和人之间原来是这么熟悉起来的，不知道什么时候你就开始习惯她在的生活了，没什么特殊的原因，只因为一起呆得久了。    就像那些养猫的人，进家门第一件事就是喵喵喵喵地叫，希望看那个小东西从哪个角落里钻出来欢迎你，直到某一天小猫跑掉了，喵喵了很久也不见它过来在你脚边蹭蹭，才忽然惊觉房子那么大那么空。    现在路明非觉得这间房子很大很空了，说起来这是这间旅馆里最大最高级的套间，居然一直没察觉出来。

“这世界上的一切罪与罚，我们都会一起承受。”他轻笑起来，笑容里满是悲伤。

“就是那种很神经病的朋友，不管怎么样都会相信你，不管怎么样都会跟你在一起，”说到这里的时候忽然有种巨大的悲伤和强烈的酸楚充斥着他的鼻腔，路明非不知道那种情绪从何而来，只觉得自己要被那冰冷的，浩荡的悲伤淹没，他说：“如果世界真的不喜欢你，那世界就是我的敌人了。”这句阴冷嚣张的话脱口而出的瞬间，他似乎听见熟悉的冷笑从背后传来，那悲世的恶魔用尽一切讥诮，发出嘲讽和自嘲的笑声。

想看外面的世界，就要付出很大的代价，早就知道了。




这世界上根本没有什么正义能够超乎个人之上，对有的人来说，复仇就是正义，对另一些人来说，保护才是正义。如果在你心里弟弟的幸福才是最重要的，那他就是你的正义，你可以为了他与天下为敌。你觉得你为正义支付了代价，你觉得痛苦，因为你所遵从的正义并不是你自己心里真正想要的东西。你遵从的是别人教给你的“大义”，而不是你自己的心。

如果你遇到一个好对手就会明白，千万不能玩坏了，再找下一个可不容易。

“任何人，想从你的身边夺走任何东西，都是我们的敌人！““没有人会记得死的东西，所以要活下去，咬牙切齿地活下去！”“我最恨有人抢走……属于我的东西。”“我重临世界之日，诸逆臣皆当死去！”  路鸣泽的声音在他脑海中回荡，像是发疯的诗人或者戏子在朗诵台词。  不知什么时候那个魔鬼对世界的仇恨已经侵入了他的脑海，在听见梆子声的那一刻，这种恶毒被激发出来，牢牢地控制了他。

如果我的人生是一部小说的话，想来从我们来了日本，出版社就换了作者…(by路明非)

这一路上我们将不彼此抛弃，不彼此出卖，直到死亡的尽头！”    “从今往后我将始终带着你在我身边，不放弃，不远离，而你要好好地活着，始终对我有用。”    少年不是不会背弃盟友的人，他是恶魔，信义对恶魔来说毫无价值。但零相信他的许诺，没有条件地相信。

路明非一遍遍地听着片尾曲，网吧外面下着微冷的雨……他忽然意识到这才是现实，世上的爱情故事不是都有结局的。有些话只是说说而已……比如我爱你……比如我等你。

如果这个世界上有一所能够救治真的医院，无论它值多少钱恺撒都会把它买下来。但是医院只能治病，死亡并不是一种病。

人一生能有多久，能拥有多少东西？而我所拥有的一切，都在那个初夏的夜晚失去了，这就是我的人生。我不能平静地踏入坟墓，我只能咆哮着死去。

剑在鞘中才是活的 剑出鞘就死了。

很多年过去了,这列火车跟《东京爱情故事》里赤名莉香乘坐的那种列车一模一样，被磨得很光的塑料长椅反射灯光闪闪发亮，只不过墙上挂了东爱的剧照。路明非在空荡荡的长椅上坐下，感受着很多年前那个名叫赤名莉香的女人的心情，火车在铁轨上轰隆隆地作响，窗外层层叠叠的海潮冲刷着海岸。她和男人约定在车站见面，“如果你不来我就乘车离开”，可最后她乘坐了更早一班列车走了，男人气喘嘘嘘地跑来，只看见她系在栏杆上的白手帕。她一直都很守约一直都不放弃，但没有遵守最后的约定。




杀了他我就自由了。为了自由，神我都敢杀，何况黑天鹅港的鬼魂昵？

我们每个人都是为了自己而活着。所谓绝对的正义，只是人们用来粉饰仇恨与渴望的名词。

“我很喜欢这样的世界……”在太阳快要消失之前，绘梨衣写给路明非看。 路明非心里微微松了口气，看起来绘梨衣确实喜欢梅津寺町的落日景色。 “但世界不喜欢我。”绘梨衣接着写。 她抱着巨大的轻松熊，低垂眼帘，像是一只做错了事的猫。

战争、仇恨和贪婪都是美好的东西，它们是世界发展的源动力。唯有在战争的面前，人类的聪明才智才能得到最大的发挥，所以说人类的历史就是一部战争史。这些道理对你来说也许太深奥了，我可怜的、爱演戏的年轻人

“绘梨衣是好女孩呢，绘梨衣会上天堂的。”江南蹲下身子，怜爱的摸着绘梨衣的头。“……”“怎么了？不喜欢天堂么？”“可我不想去天堂，我要sakura。”“…………”“我想要回去，我想见sakura，我……”“对不起”“…………”在神的陪伴下，在巨大的落日和被夕阳的余光浸染如火焰一般的云层之间，绘梨衣无声的哭了起来……

Liberavianimammeam   我的灵魂已经被释放了Mrsultimarati!"黑暗中有这样的吼声回应他。“死亡是终极的规律”

“师兄，其实你真心是个高富帅，而我是个屌丝，我很讨厌把人这么分类……因为他们把我分的很准。” “别跟屌丝谈勇气和希望。”

每个男人都是海员，你先要见识很多片海的美好，但最后你只会在你最喜欢的那片海上慢慢地变老。

大雨铺天盖地地下，世界寂寥，在这条空无一人的高速公路上，他忽然恢复成很多年前的那个少年。

若我是路明非，我也愿意花费1/4的生命去杀赫尔佐格。这一次他不是要救任何人，而是他的灵魂深处，那头磨牙吮血的狮子怒吼着，只想要饱腹感。




一战三千里，怒杀十万人。

孤独的怪物……路明非心里微微一动,他从来不愿对人说起路明泽的存在,不愿意说是自己杀了诺顿和芬里厄,原因很复杂,但归根到底他明白自己踏入了某个禁忌的领域,如果他的秘密被人知道,那么他就是个孤独的怪物。他会被人仰望而畏惧,甚至囚禁起来研究,再也没有那种跟芬格尔一起凑钱吃夜宵的小小乐趣。

铃木良治说怪兽的内心世界是迷宫，每只怪兽都生活在自己的迷宫中，所以他们很难找到对方。只有怪兽自己能穿越迷宫找到出口，他们在出口处相遇，那时才会产生感情。路明非和上杉家主的感情不是我们策划出来的，他们在漆黑·的长街上拥抱，天上下着大雨，那之前他们被整个东京的黑·道追赶，几百把快刀跟在后面砍。那不是个适合爱上陌生人的时刻，但就在那一刻两只怪兽走出了各自的迷宫。这就是奇迹，奇迹的发生不是人为的。就像昨晚你跟我说的，我们只能加速一段感情，却不能凭空制造它。

哥哥，用我们的血，把世界都点燃！Brother, with our blood, set the world on fire!

“我们都是小怪兽，有一天会被正义的奥特曼杀死！”绘梨衣用极小极小的声音凑在路明非耳边说，仿佛要告诉他这个世界上最大的秘密。

如果你是一个女孩，在一个男人身上花费了这一生中的绝大多数时间，你又怎么舍得背叛他呢？他就是你的人生啊！

这些年，无论你在哪里，你是谁，你与我为友还是为敌，都无法改变你我的过去……在我们都很孤单很无助的时候，是你陪了我那么多年。

他把命都用来拯救世界了，可问题是他也不是很想拯救世界。拯救世界跟他这种人有屁关系，他只有些小小的、自私的渴望，比如他想去看看传说中的秋叶原，想看漂亮姑娘穿短裙黑丝，想能偷偷逛逛AV店体会一下放眼都是胸脯大腿脱光光的感觉……

就算你是一只癞蛤蟆你也要顽固地蹦到美女的视野里，否则你就跟草丛里成千上万癞蛤蟆一样，美女甚至不知道你的存在，不会因你而惊叫，那你的人生岂不是缺少了很多价值么？

不再是昨晚同病相怜的、恐惧中的拥抱，怀里的女孩很温暖，微微地颤抖着。    这一刻路明非终于意识到某个该死的事实……这个女孩对他的感情并非信任，而是喜欢




“哦，还有诺诺，她会为你哭么？不，她的眼泪都流在恺撒的墓碑上啦。记得中学课文上的话么，‘有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着。”’路鸣泽轻声说，“这话是真的。恺撒会活在诺诺的心里，而你呢？你很快就会被忘掉的，最终你只剩下一个名字留在秘党的烈士名册里，在你的祭日里，那些身材火爆的辣妹照样会开酗酒的大party，她们和帅哥亲吻调情，不会觉得那是个特殊的需要哀悼的日子。

回想自己这一生主要的优点和缺点都是固执,深入骨髓的固执。固执地要把命运抓在自己手里,因为这份固执他找到了卡塞尔学院改变了自己的人生,也因为这份固执他从未真正了解那个名叫夏弥的女孩,他固执地拒绝任何人,独自生活在人群中的角落里。有时候想想自己在某些方面跟恺撒一样中二,总觉得自己与众不同,所以不肯对一切“世俗的”东西低头。到了生命的最后也是固执地握紧刀柄,握紧刀柄的感觉才是活着的感觉。

“我不能忍受不正义的自己,如果世界上真有那个人……那我第一个杀了他！”他狠踹源稚生一脚,转身箭一样射向火场。

他忽然理解了知事先生为何作狮子吼状，那是一个父亲被逼到绝境时做出的应激反应，那种父母独有的巨大的保护欲也控制着候机大厅里的人们，所以他们要努力地举高自己的孩子往前送。    所以那个小女孩怎么都不肯放开她的小猫。    人确实是自私的动物，但为了极少数的人，人是能牺牲自己的。这种莫名其妙的感情就是爱，是人存在的证据。上杉越参加过无数次弥撒，每一次牧师都给他讲爱，直到这一刻，他忽然醍醐灌顶了。

歌声像是白鸟一样飞翔在阴沉的天空下，雨云在天空中堆积，仿佛崔巍的黑色群山。

她睡着的时候显得很安静又很乖巧，像个真正的公主，应该睡在那种用白色绸缎和蕾丝被单装饰起来的皇室卧房中，恬静美好，等待着被唤醒。    可她确实是个怪物，不能容于这个世界的怪物。    昨晚她的愤怒造成了多少人的死？几十人还是上百人？那些人中有多少是无辜的？这种程度的事件对学院来说已经是极其严重的死侍行凶事件，毫无疑问会派遣A级专员执行抹杀。    无论在人类社会还是混血种社会，这女孩都犯了罪，不被容忍。

“别躲，阿贺。一个人可以躲避世间的一切魔鬼，但惟有一个是他永远无法摆脱的，那就是懦弱的自己。”昂热的声音厚重低沉。       “每个人心里都住着魔鬼，幸福是它的牢笼，当一切幸福都化作泡影，魔鬼就会冲破牢笼高唱着血腥的圣歌浮现。那时候，绝望的人将所向无敌。”     但这就是力量啊，啊贺！”昂热拍打着犬山贺那张苍白的脸，“你在我的学生中里绝不是资质上等的那种，但你有力量藏在心里。这个世界上没有什么力量敌得过悲伤和愤怒，只要有一天那悲伤和愤怒强到突破桎梏，它就会变成狮子。 我一直等着你内心的狮子咆哮。”

狮子还是狮子，只要它找到自己的牙齿。

你跟一人分手，也是和她的一切告别，你再也不去以前跟她常去的饭馆吃饭，关掉你跟她一起开的博客主页，曾经有一部电影的一个桥段让她莫名其妙的哭起来并在你肩上噌来蹭去，这以后你在看到这部电影的时候总会扭头闪开这个桥段，并且下意识的把肩膀收起来。

有价值的人在任何时代都会被尊重。只有懦夫才被时代束缚，有能力的人创造时代。




真正的一见钟情，甚至愿意牺牲自己肮脏的人生换取你干净地活下去。

可他忽然又不笑了：“师兄你知道么？我也跟人打过架，原因和你差不多。我初中同学说我爸爸妈妈应该是在外国离婚了，谁都不要我，就把我扔在叔叔婶婶家。后来学校让我找家长，我就跟婶婶说了……”他舔了舔嘴唇，“婶婶把我劈头盖脸地骂了一顿，拉着我去跟人家道歉，让我帮人家做值日，这样可以少给点医药费……回到家之后，我听见夜里她和叔叔商量，说是不是我爹娘真的在国外离了婚没告诉他们，以后还有没有人给我付生活费……”

“这里很漂亮，早知道第一天就该来这里。谢谢Sakura，谢谢你……” “不是。” 绘梨衣愣了一下。 “不是。”路明非重复。 绘梨衣抬起头，对上了路明非的眼睛。路明非歪着脑袋看他，神色难得的认真：“别以为出来看看就能知道世界是什么样子的，我在这个世界上活了二十多年还糊里糊涂的，你才跑出来几天就了解了？”

路明非偷眼看看这雄霸的男人，心里浮现出一幅画面，狗熊搂着水獭坐在田埂上，狗熊说，阿獭，这个世界虽然广大，但只有你懂我的敏感纤细。

路明非的最后一缕意识居然是歉意，为什么绘梨衣信任的人是他呢？要是信任杀胚师兄的话就好办多了，这时只要君炎燃起，整条长街都会化为火海。 你也不会那么害怕了……

也许她是要杀了自己吧？这个念头在路明非的脑中一闪而灭，因为那血腥的女皇俯下身来，紧紧的把他抱在怀里。路明非呆住了，曾几何时你是不是也有过这种感觉...唯有抱紧那个人，你才能确知自己活着。

我有时候觉得自己可能生活在一场骗局里但自己不知道，我担心自己的记忆出偏差，就用录音笔把我做过的事情记下来。有一天我疯掉了或者死掉了，能证明我活过的东西就只是这些录音带而已。

这么多年过去了，他以为自己已经长大了，已经可以狠狠地握住自己的人生了，已经可以远离那“无能为力”的愤怒和不甘……可他又失败了，他向着时光的漩涡中坠落，重新变为那个孤愤的小魔星。        “我的凯撒是个善良的孩子啊……可世界那么残酷，你一个人的善良又有什么用呢？”

所以女孩的第一个男朋友应该是披坚执锐的武士，带她去看外面的世界。可对于多数女孩来说第一个男朋友都是个悲剧，因为男人小的时候都是傻瓜。

再也没人说话，舞台上只有一个声音在回荡，那个被困在茧中的女孩轻声抽泣，她念着某个人的名字，她说：“……Sakura……Sakura……Sakura！”                                         这个女孩最后也在想念着他，记着的不是她的哥哥，只是他，他的一个可笑的假名……




该是多么坚强的灵魂，才能为正义支付如此惨重的代价？这么多年来风间琉璃一直生活在两种人格之间，源稚女的人格渴望着和哥哥重逢，风间琉璃的人格渴望着复仇，最后风间琉璃彻底掌控了这具身体，将源稚女囚禁在心底最深处，完成了复仇。可是风间琉璃觉得自己压不住心底的男孩了，男孩哭得那么绝望，浓郁的血气带着彻骨地疼痛从心底升到喉头，他大口的吐血，同时克制不住的大哭起来。终于赢了啊，赢到一无所有。这个恶鬼把脸帖在源稚生冰冷的脸上，哭得撕心裂肺。“哥哥，不要离开我啊.......我再也不会不听你的话........”突破了层层桎梏，源稚女的意识在这一刻轰然复苏，极恶之鬼的风间琉璃强到能对抗八歧大蛇，却在那个山中少年的痛苦声中烟消云散。

这个世界上总有些人的感情你是还不上的，就是那些真正爱你的人，你再有钱，有能力，再风情万种也没用。

除了诺诺和楚子航，这个世界上还有谁值得他花1/4条命去救呢？芬格尔？算了吧，那家伙属于“我不需要跑得比熊快只需要跑得比同伴快就好’’的主儿，大难临头的时候你的问题不是要不要救他，而是你找不找得到他。恺撒？也算了吧，加图索家的少爷这辈子享过多少福啊，游艇帆船私人飞机名酒名车典藏雪茄，别人奋斗一辈子都享受不上的东西，恺撒二十岁以前就玩腻了。按照他爹庞见的人生轨迹，他将来就只能玩玩灵修，路明非觉得与其拯救这位少爷已经过度圆满的人生，不如自己多活几年好歹为老路家留个后什么的。     那还有谁呢？陈雯雯？早都是过去时了！Pass!校长？这老家伙看起来早已了无生趣，不如早死早安生！Pass!老爹老娘？长到十八岁才知道爹妈都是S级的高手，这些

犹豫只会留给对手更多的时间去准备。Hesitation would leave the opponent more time to prepare.

绘梨衣依然趴在车窗上聚精会神地看 向外面，路明非呆呆地看着自己的手，他 忽然意识到在他抚摸绘梨衣头发的半分钟 里绘梨衣丝毫没有抗拒的想法，就像一只 习惯于被摸脑袋的猫一样。 猫只愿意被自己最亲近的人摸脑袋。

难怪他说什么扯淡话绘梨衣都相信， 因为绘梨衣喜欢他。她的智商原本就不 高，进一步降低之后就降成了笨蛋。可绘 梨衣怎么会喜欢他呢？到底是什么时候， 他说了什么错话，表错了情，让绘梨衣喜 欢上了他？他想起来了！他络于想起来了！死侍 想把他拖往水底的那个瞬间他其实已经隐 约地想到了！那一刻诺诺的身影和绘梨衣 的身影在他眼里渐渐地重合起来，在漆黑 的深海中，他不顾一切地向前游去，狠狠 地抱住了女孩温暖的身体，他以为自己抱 住了诺诺，其实被抱住的是绘梨衣。原来是从那个时候开始的。难怪绘梨衣对所有人都很疏离，对他却没有丝毫敌意，毫不犹豫地跟他离家出走 ……因为初次 见面的时候，他先紧紧地抱住了绘梨衣。

没有人能记住死人，所以要活下去，咬牙切齿的活下去

《Friend》再次响起，这次是 玉置浩二 的原唱版，歌声像是风从山顶吹过。 只有再见，再无言 在你的影子里，我的眼泪掉了下去 手指、头发和声音，都变得冰冷 两人相伴的生活远去了，连气息也失去 可路明非再也听不见任何声音，没有掌声没有哭声，也没有雨打风吹的歌声，在他的耳朵里整个世界一片寂静。在他的眼睛里只有那张支票的签名，角落里用他熟悉的笔迹写着： 上杉绘梨衣。 真讨厌……这种悲剧啊，在一个人都消失了的时候，再度发现她留在这个世界上的痕迹。可那又有什么用呢？为什么还要提起？就让所有无法挽回的事都随着潮水离去不好么？ 可泪水还是不受控制地流了下来，路明非低下头来，做了个奇怪的动作。他轻

人能为正义支付多少的代价呢？

“交易达成,1/4生命拿去,给我,杀了他啊。”




再也没人说话，舞台上只有一个声音在回荡，那个被困在茧中的女孩轻声抽泣，她念着某个人的名字，她说：“…Sakura——Sakura——Sakura!"路明非跪倒在那面看不见的墙壁上，觉得自己像是一条被抽走了脊梁的狗。最后的最后她还在喊他的名字，一个可笑的假名，他是她生命中最大的英雄，但他来晚了。

耳边似乎有人在说话，是啊，在那个大雨磅礴的晚上，在那间红色的情人酒店里，那个被认为是哑巴的女孩凑近他耳边轻生说:"我们都是小怪兽，有一天会被正义的奥特曼杀死。"是啊，如果你是小怪兽，可小怪兽也有小怪兽的好朋友，孤独的小怪兽害怕的靠在一起，但如果正义的奥特曼要来杀你，我就帮你把正义的奥特曼杀死。可是我答应了，却没有做到。“04.24，和Sakura去东京天空树，世界上最暖和的地方在天空树的顶上。”“04.26，和Sakura去明治神宫，有人在那举办婚礼”“04.25，和Sakura去迪士尼，鬼屋很可怕，但是有Sakura在，所以不可怕。”“Sakura最好了。”

男孩和女孩拉着手在冰原上逃亡，黑色的鸦群在天空中追逐，天空里降下致命的飞火，火焰把冰雪炸上天空，云层底部被照得通红，男孩捧着冰雪盖在女孩的脸上，她死了，鲜血从冰雪下面缓缓地渗了上来。还有各种没来由的情绪，没来由的愤怒，没来由的不甘，没来由的想要怒吼，怒吼说你们想要把我逼到哪里去？你们难道不怕······死么？没有能把狮子逼下悬崖！那种尊荣骄傲的动物不会允许自己卑微地死去，它会在悬崖边愤而转身，哪怕是扑向猎枪的枪口！

如果森林中藏着两匹野斑马，被猎人发现的那只会跑向另一只寻求庇护，这种举动没有丝毫意义，只会把同类也害死，可在致命的弹幕中谁能抗拒那种冲动呢？

女人就是这么愚蠢的动物，当她们怀着无望的爱时，只有很少人会明智地选择放弃，更多的人会选择燃烧自己给你看。至少在那个瞬间，她在你的眼里是最明亮的。

“想去那里玩。”绘梨衣用手指蘸水在玻璃上写画。城市映在她的眼瞳里，仿佛昏黄色的星海。

他想起希腊神话里那个叫俄耳甫斯的兄弟的故事兄弟弹得一手好琴，是能够弹得石头都落泪，地狱三头狗都鸣鸣地围着他卖萌的强者，他还有一个漂亮老婆欧律狄克。但欧律狄克给毒蛇咬死了，俄耳甫斯兄弟以泪洗面之后抄着他的家伙就奔地府去了，一路把冥河上的艄公都给弹哭了。最后杀到冥界老大哈迪斯面前说，我要我老婆。哈迪斯说你牛逼！行！老婆你带走，不过有个条件，走出冥界之前你不能回头看她，否则她就永远留在这里了。俄耳甫斯兄弟就带着老婆一路往前，老婆就跟在他后面喋喋不休地诉相思，俄尔甫斯兄弟横下一条心，愣是一路没回头搭理老婆。就在他们已经看到人间阳光的时候，老婆抱怨说你不爱我了。俄耳甫斯兄弟心里柔情忽然泛滥，回身拥抱老婆，老婆就此被地狱的长臂拉了回去，只留下一串眼泪

这世界总是这么可笑对不对？总是一个人很想说话，另一个人不想听。你从来都不想听我说话，永远都是你对我说话，你是哥哥，永远都是你教训我。

世界是个什么，世界屁都不是，你没办法触摸它也没办法拥抱它，只在讲大道理的时候用到它。你对这个世界的留恋只是你对某个人某件事的留恋的放大，如果有一天那些人那些事都不在了世界对你就全无意义了

握住剑柄的手，松开的时候便是死期。




这个世界有多大，取决于你认识多少人，你每认识一个人，世界对你来说就会变大一些。这个世界上有很多城市，有东京、巴黎、开罗、伦敦、伊斯坦布尔…但很多城市对你来说只是名字罢了，你没去过那里，那里也没有你想要拜访的人，所以它们其实不属于你的世界。这个世界上还有很多很多的人，但你不认识他们，他们也不属于你的世界。这个世界上还有很多好吃的好玩的好看的东西，可真正属于你的世界其实是很小的，只是你去过的地方吃过的东西和见过的落日，还有会在乎你死活的朋友。世界喜不喜欢你，只取决于你的朋友喜不喜欢你，每个人都有几个真正的好朋友，他们喜欢你，就是这个世界喜欢你了。

今时今日你何苦再自由转体三周半华丽入水来惊碎我这本已平静的心湖”。

源稚生：“每只象龟心中都有一处温暖的水坑。”

世界上所有的历史都是战争史，龙的历史、人的历史，都是战争史。我们可以打败各种敌人，但我们无法打败自己心里的贪婪。白王利用了人类的贪婪，才能活到今天。对于人类来说，龙族的遗产就像潘多拉的魔盒，人类以为里面装着超越这个时代的力量，但当他们打开魔盒，放出来的只会是魔鬼。

“什么是好朋友？”绘梨衣在小本子上写。“就是那种很神经病的朋友，不管怎么样都会相信你，不管怎么样都会和你在一起”说到这里的时候忽然有种巨大的悲伤和强烈的酸楚充斥着他的鼻腔，路明非不知道那种情绪从何而来只觉得自己要被那冰冷的，浩荡的悲伤淹没，他说:“如果世界不喜欢你，那世界就是我的敌人了。”

意外只是懦夫为自己找的理由

我知道，生还率不超过1%嘛。让1%见鬼去吧！如果这么容易死掉的话，还能称作庞贝的儿子么？（by庞贝·加图索）

“带上你的千军万马！虽然最终不免孤身奋战！”高空中似乎传来魔鬼的呼声。

“我说，如果处在这个位置的不是我们，而是校长，他会怎么做？”路明非愣了一下。“犹豫，只会给对手更多的时间去准备。”凯撒缓缓地说。豁然开朗。只有那种男人才配决定世界和人类的命运吧？老到快死了还会把折刀插到会议桌上和对手谈判。这一刻举杯交欢，下一刻拔刀砍人，中间甚至不需要过渡一下。“错就错了吧，一个做错的英雄，至少比什么都不做的笨蛋好。”

“Sakura我很看好你啊，罂粟花也是有爱的啊，只是太绝对"座头鲸含含糊糊地唠叨。     “Sakura我告诉你一条真理啊，女人爱一个男人，往往要比男人爱一个女人的代价高很多…”     “有时候这个代价是一生…”他的呼吸开始出现偶尔的中断。     他的话在路明非脑海里回荡，轰隆隆的，仿佛雷鸣。女人原来是这样的东西么？你觉得她很神秘，但她其实很简单，她如果喜欢你，你说谎她都会信。




你生活里有几个重要的人呢？你能轻描淡写地抹掉其中之一么？所以说不出来啊……所以扑过去为他挡子弹的时候连想都没想。

神不会惩罚恶行。如果他惩罚，我应该活不到这个年纪。

一个漂亮的女孩对你说“带我走”，你说“对不起那边几位带刀的大哥似乎也想带你走我实在不便夺人之美我还有点事先走了祝你和大哥们今晚过得开心”？

没问题，天堂地狱我都会只是我们陪伴你，这是我们早就约定好的事啊。那就容我圆润地从你的生活里滚开，让你享受两人世界的宁静。

这么美丽的东西不该出现在这种地方，在流血的土地上，本该只有黑色的鸦群起落。

“那是没办法的啊，魔鬼不懂爱情，魔鬼只懂欲望。”路鸣泽淡淡地说，“想跟魔鬼交易爱情是走错门了，客人您最好出门右转去找找有没有天使开的交易所。”

那么多年过去了你还是那么弱小，你自己为足够叛逆了，可你根本不曾改变这个世界，你只是躲开不去看它那残酷的一面。

“绘梨衣好厉害。“路明非写。 绘梨衣无声地笑。

"也不光是为了哥哥拜托我的事。"这种时候路鸣泽竟然还能微笑，他仰望着漆黑的天空，笑得那么寒冷，"原本在我的剧本中那个女孩是要死的，她死了，圣骸就失去了完美的寄主，你也不会诞生。但我修改了那个剧本，赐予她活下去的特权，这是我第一次为一个人修改剧本，因为她太愚蠢了，愚蠢得让人不愿她受伤害…但你竟然违抗我的旨意！剥夺了我赐予她的生命！你这卑贱的逆命之人！”     "所有逆命者，都将被灼热的矛，贯穿在地狱的最深处！”他用最后的力量发出咆哮，双拳猛地击打在赫尔佐格的胸口，无力地坠向遥远的大地。

这种感觉就好像初出茅庐的英雄跟爷爷告别后兴冲冲地踏上冒险旅程，忽然看见二十个骑着地狱战马的恶魔站在必经之路上等着你，你一往无前地冲上去了…“你率先攻击，你用短剑攻击恶魔单体，造成了15点攻击；轮到一号恶魔攻击，恐惧之王的骷髅长剑，全体攻击‘赤龙王的烈焰’，造成了7623293点攻击附带灼烧和不能治愈效果；轮到二号恶魔攻击，二号恶魔忽然停手了…因为你已经死了。”年轻的英雄只能猜测说这只是一款游戏的DEMO版，在DEMO版中不允许他踏出村子见识外面的世界…当下唯一能做的事情就是掉头回村，继续听NPC爷爷翻来覆去地讲自己年轻时的英雄故事，跟隔壁那个长得不太好看但是暗恋自己的小姑娘飞几道秋波。




“任何人，想从你的身边夺走任何东西，都是我们的敌人！’’     “没有人会记得死的东西，所以要活下去，咬牙切齿地活下去！”

当一个谎言被重复一千遍时，你就会相信它

“男人需要娶了贤妻良母才能放心闯荡世界！”

更远些的地方，似乎透明的茧中，女孩的形体依稀可见。 他拖着沉重的步子走上前去，用手生生地把那些白丝扯开，全然感觉不到自己手被腐蚀。他从茧中挖出了干枯的绘梨衣，脱下自己那件闪亮的小西装，裹住她赤裸的身体。 他紧紧地抱着她，很久很久之后，无声地痛哭起来。 路鸣泽根本没有带他去歌舞伎座，那只是一个幻觉，他最终到达了红井，在虚幻的歌舞伎座中，看到了这个悲剧的结局。他来晚了，那场真正的悲剧在他抵达之前就演完了，他什么都改变不了。

他没有爱过这个女孩，这女孩只是他贵公子人生中的去去过客罢了，她给过他一些帮助，他许诺提供一笔奖学金送她去意大利读书，大家恩怨两清，将来她也许会嫁给那个野田寿的男孩，而凯撒早已决定要跟穿着白纱的诺诺环游世界。凯撒并不了解真，真也不了解凯撒，他对凯撒的憧憬和隐约的眷恋都是基于自己的幻想，就像退潮时沙滩上留下的白色泡沫，唯一的结果就是慢慢地消逝。她甚至算不得凯撒人生里比较重要的那些过客，有过那么多的名媛曾经跟他以“好朋友”的名义相处过两三年，陪他出席过慈善酒会，参加奥斯卡的颁奖仪式，甚至以绯闻女友的名义上过报纸。可他跟真的相遇的时候是个迷失在东京街头的浪游人，而真是个色情网吧的服务员，他们的谈话又紧张又可笑，像是不懂世事的稚儿。

“那美好的仗我已经打完了，应行的路我已行尽了，当守的道我守住了。’’隔得远远的，上杉越扭头看着昂热。

上杉越，这位拉面师傅在最后一刻赶到，带着黑道至尊的威严。他脱掉了拉面师傅的制服，摘掉了可笑的包头布，换上了黑夜般的长风衣，背后的旅行袋里插满了日本刀。他并不算很魁梧，但此刻看起来就像是一位皇帝端坐在高处，俯视屈膝在地的臣子们，眼神平静如水，但是水中藏着赫赫风雷。一瞬间连昂热也被他的威严压制，毕竟昂热只是秘党的领袖，而上杉越曾经是日本的影子天皇，那种凭临众生的威严，一旦养成了就不会忘记，无论他是不是在拉面这门手艺上荒废了几十年。他画出一轮黑色的太阳！

被囚禁在躯壳深处的小小男孩哭泣起来，稚子和恶鬼的双重表情在风间琉璃的脸上高速地切换。     他明白了，他并非被困在了自己的梦境里，而是被困在了源稚生的梦境里。那座仅仅存在于记忆中的鹿取小镇拘禁了他和哥哥的灵魂，这么多年他没能离开小镇，源稚生也没能离开。兄弟两个人的噩梦如此地相似，梦貘将他们的意识贯通，也把两个噩梦融合在了一起，源稚生走进了他的梦里，他也走进了源稚生的梦里。他在噩梦中一直徘徊在雨夜的鹿取小镇上，等着哥哥回来，又渴望着向哥哥复仇，极端扭曲的情绪令他的性格分裂，两个几乎完全独立的人格并存在一个身体里。     而源稚生的噩梦反复地发生在这个幽深的地下室里，在这里他杀死了自己的亲弟弟，从此再也没能走出去。

踩着高齿木屐的学生君在细雨中的山谷中独行，和年轻的流浪舞女相遇，她只有十四岁，却梳着古老的头髻画着古艳的妆。男孩女孩的眉目间传递着隐约的情愫和悲伤，因为从相遇的刹那开始，离别也已经开始。

路明非只能继续摆弄手机来打发时间，跟座头鲸说话的工夫又有一大堆留言，都是绘梨衣发来的。     “Sakura你还在么？我还没有到机场，路上很颠簸，我有点头晕"     “我在韩国的名字叫金熙嫒，护照号码GM87019820’’     “哥哥说我会住在韩国江南区的一个公寓里，地址是205-8Nnhyen-Dng，Kangnam-Gu,Seul,SuthKrea"     “Sakura你还在么？Sakura跟我说话好不好？”     “Sakura我觉得冷，我能听见那东西的吼声，它好像在跟我说话"     …     满屏幕都是她在唠唠叨叨，谁要是真当了她男朋友还不得被她烦死？因为她的世




他记得某个文豪说女人化妆是世界上最神奇的场面，她们把种种精美的颜色涂抹上去，手法轻柔得像是为雏鸟梳理羽毛，于是苍白的脸渐渐地精神焕发，丝丝妩媚流淌在眉梢，眼波都变得明亮起来，整个过程仿佛巨匠绘制肖像，你坐在那里看着，感受着时光流逝，心情仿佛天边的白云那样变化。

她喜欢自己并不是因为自己有钱有高 级跑车带她去高级餐馆，这些绘梨衣都不 缺，她只是弄错了一件事……她误以为路明 非的爱和拥抱是给她的。在海底七百米深处，与世隔绝的敌 方，那个傻瓜一样的年轻人带着像是要哭 出来的表情奋力地游向她，毫不畏惧地迎 着她的刀锋。她的手垂了下去，幸福而又茫然地被 人用力抱紧，那一刻，名为“爱情”的东西如 狂潮般洗刷她的脑海，她觉得自己被人喜 欢了，自己是世界上最大的宝贝。“女人啊……说到底都是很笨的家伙 啊……所以要爱她们。”最后的话出奇的清 晰，座头鲸缓缓地从路明非的臂弯中滑下 去，从不摘下的墨镜掉 进水里，露出一张 海军上尉般英挺的脸来。

所谓皇帝，总是要御驾亲征的。

所以师兄，你牛逼是因为有人给你兜着啊，你有靠谱后爹，还有漂亮老娘，他们其实都是……爱你的啊，你不管做了什么坏事都有地方去的……可我没有，你要我怎么勇敢呢？

在高天原里，恺撒陷在想象中，没法抽身，楚子航出舱去救恺撒前路明非问楚子航：“师兄，你想小龙女吗？”楚子航回答：“你们叫他小龙女吗？”楚子航合上了舱门

这个世界很温柔，因为你喜欢的人 带你去看最美的落日，你喜欢这个世界，但很可惜，这个世界却不喜欢你，这不是你的错，你要记住，错的是这个世界。

“雷娜塔•叶夫根尼•契切林，你愿意和我一起逃亡么？这一路上我们不会彼此抛弃，不彼此出卖，直到死亡的尽头。”零号凝视着她的眼睛。雷娜塔久久地看着这个神奇的男孩，他的眼底仿佛有淡淡的金色水波荡漾，他的凝视漫长悠远，长达数千年。“我愿意。”她轻声说。

这一路上我们将不彼此抛弃，不彼此出卖，直到死亡的尽头.这是我们新的约定。想要活下去，就勇敢起来，始终做对我有用的人。

路明非猛地按住额头，脑颅深处隐隐透出了剧痛，高速闪动的画面侵占了他的脑海，好像是挣扎着苏醒的记忆，又像是这些年看过的动画片的拼图。各种不可思议的画面，有些是曾在幻觉中见过的，譬如他和路鸣泽坐在盛夏的花坛边，天上下着雨，他们共同把一件衣服撑起在头顶挡雨；又譬如古老的教堂深处，这个男孩被神圣的长枪扎在十字架上，他沿着长长的红毯走到十字架前，轻轻抚摸男孩湿漉漉的头发；也有些是他不曾见的，譬如化为废墟的城市，钟楼倒塌在月光下，碎石嶙峋，他和路鸣泽拉着手在空无一人的街头走过，手中各自提着打开保险的枪…… 这些画面至为荒诞却又真实得令人恐惧，路明非能回忆起每个细节，甚至剌死路鸣泽的圣枪上那行希伯来文的家族铭文！那些不是幻想，而是……记忆！

他不是个好赌徒，但是人在绝境的时候会不惜一切去赌那唯一的希望。




纵然冰封，也当盛放！

“这种冲动有用么？在战场上每个人都是可以牺牲的！你是组长，组长的任务不是最大程度地确保团队存活么？”        “不！我不是组长！我是，正义的朋友！你不是问过我是不是正义的朋友么？对！我是！从不丢下朋友就是我的正义，我为我的正义活着，也为我的正义去死！”

昂热并不太相信诅咒这种东西，他是那种要斩破命运的男人，可当他觉察到上杉越和源稚生可能是父子的时候，还是觉得被某种类似命运的东西击中了。

“想到有人会取代自己的位置，一家三口开开心心的，自己不会难过么？”路明非觉得有点心酸。“没有人是不可替代的，也没什么好难过的。”楚子航淡淡地说，“路明非你要不要录音？”“想过要录，可是没想明白要录给谁听。”路明非抓抓脑袋。

我是疯了，但你也疯了，我们疯得不一样。我们生来就互为镜像，你是正义的疯子，我是邪恶的疯子。

世界那么残酷，你一个人的善良又有什么用呢？

世界上有些悲剧没有解，是个死结。面对死结你无能为力，谈何希望?

这个故事里面不需要小魔鬼提供的超能力，爱就是那种完全不需要超能力的活儿，只需要勇气和决意。

我很喜欢这样的世界······但世界不喜欢我——上杉绘梨衣

A fronte praeclpitium a tergo lupi（悬崖在前狼群在后）




夏天刚刚到来，这是个美好的季节，各种美好的故事仍来得及一步步发生。

迎着阳光盛大逃亡

“你不喜欢它们对不对？”小本子出现在他面前。“我无所谓喜不喜欢。既然Sakura不喜欢，那就杀掉好了。”

“行啦，你又不是他父母，带着姑娘出门玩就该这样，在巨大的城市里随心所一地疯跑，玩到昏天黑地。”恺撒点燃雪茄，慢悠悠地吐出一口青烟，“直到你们两个累了，跑到湖边或者海边忽然停下，望着水面上的浮灯，你觉得那灯光真美，感谢在这么美好的时刻有这么一个女孩站在你身边跟你一起分享美景。这是你们两个共同的记忆，即便后来你们没有走到一起，可那个时刻是不朽的。”

人总是这样犯了第一个错误，就会犯下更多的错误用新的错误挽回旧的错误

原来是这样么？原来只是跑出来看看这个世界就要付出很大的代价，忍受很多的痛苦。知道自己的寿命比别人短，但不想在那间永远不改变的小屋里过一生。

从来没有觉得自己说的话会多么重要，所以从来也不认真地说话……他伸手摸了摸绘梨衣的头顶，夕阳中那张认真听讲的小脸笼罩在温暖的广云中。”世界喜不喜欢你，只取决你的朋友喜不喜欢你，每个人都有几个真正的好朋友，他们喜欢你，就是这个世界喜欢你了。“”如果世界真的不喜欢你，那世界就是我的敌人了。“”我是你的好朋友，将来你会有更多的好朋友。“路明非一字一顿地说，”只要我们这些好朋友喜欢你！那全世界都喜欢你！“”可只要我们是你的好朋友，我们又怎么会不喜欢你呢？“他轻声说。

精通诡谋的人往往都很爱惜自己的生命，因为在他们看来别人都是棋子，而他是下棋的人，下棋的人就该比棋子贵重。棋子之间血流成河，下棋的人云淡风轻。

因为酒肉比朋友更不会离开，所以悲伤的胖子越来越多。

世界的真面目是一条长长的食物链。强者吞吃弱者，弱者吞吃更弱者，每个人的牙缝里都是鲜血




为什么不表白呢？也许别人就等着你的表白，你不说，难道还要女孩子猜你的心思么？女孩归根结底都是容易害怕的生物啊，尤其是还没长大的时候。

鲜活的小花之所以珍贵是因为她开在寒冷的北极圈里，在花丛中她就一钱不值。

世界不是残酷，而是扯谈的东西。

白云初晴，幽鸟相逐

灯忽然黑了，有人敲响了樱木的小鼓，鼓者在鼓面上一敲一抹，鼓声嘶哑低沉，像是鬼魂在遥远的古代低声诉说。幕布拉开，素白色的女人静静地站在舞台中央，披散着漆黑的长发。“世间一切幸福，皆月影中一现的昙花；唯有孤独与痛，常伴在黄泉深处。女人清唱着，缓缓抬头，脸色苍白如纸，唯有眼角是凄厉的血红色。 她的扮相像是黄泉深处的厉鬼，可身形中透着婀娜妩媚，便如绝世艳女裹着薄纱，让人心里微微一荡。

终于赢了啊，赢到一无所有，这个世界上再也没有这个人的呼吸声能让他安心地睡去。这个恶鬼把脸贴在源稚生冰冷的脸上，哭得撕心裂肺。

他不愿意。他心里始终有阴影，每跟路鸣泽交易一次，那阴影就变大，要把他吞掉的样子。心底深处好像有人对他不断呼喊说，停下！停下！停下！不能再交易了！再这么交易下去，有些比命还重要的东西就要没了！可是想来真可笑，他穷得只剩卡贷了，居然还有比命更重要的东西

“活过”的概念不是等着慢慢死去，而是要不断地奔跑，跑到很远的地方去看尽可能广大的世界，跑到筋疲力尽才不会后悔。很多人能够每天沐浴在阳光下，却没有这个很少能见到阳光的女孩能明白所谓“活过”的意思

“没事了没事了，都过去了。”路明非小心翼翼地向她伸出手去，但是浴缸实在太大了，他伸手也够不到绘梨衣。他还不敢把手伸得太长，一则怕触碰到绘梨衣的身·体，二则绘梨衣的神情有如炸毛的小猫，猫温顺的时候可爱，但受惊时是会连主人都咬的。 绘梨衣警·觉地看着他，怀里抱着一个湿透的枕头。 路明非知道自己必须要说些话让她安心，可他刚 做了那样诡异的梦，他看绘梨衣一时像是受惊的小女孩一时像是燃烧的丑陋傀儡，他的手也有点抖。 “别怕，这里只有我们两个……我不会伤害你的… …如果有人要伤害你……我会保护你，别怕。”他干巴巴地说。 他拿起浴缸边上的小黄鸭，放进水里轻轻地推向绘梨衣。两个人的目光都跟着小黄鸭。

最后留在记忆深处的总是那些虚无缥缈的东西，就像你记住一个人往往不是因为她的美，很多年后你连她的样子都忘记了，可偶然在人流如织的街头闻到她惯用的香水味，你在惊讶中下意识地回过头去，却只看见万千过客的身影。可当你与她面对面时，也未必能认出她的样子了。




女人脱了衣服就是色情，男人脱了衣服真他妈的居然是艺术。

有种孤独的人啊，希望别人能幸福，因为看到幸福的人，他也略微觉得温暖。

“确实是名门世家，可黑社会里也有名门世家。一个世纪以前，在西西里黑手党里，加图索这个姓可是赫赫有名。他们家的男人以芭蕾舞和双管猎枪成名，他们要跟谁结仇了，就在午夜穿着盛装跳着芭蕾、挥舞着双管猎枪穿越小镇的街道，然后踹开仇家的门，端着枪一顿乱放，总之用硝烟和铁砂填满敌人的卧室，又跳着芭蕾悠然离去。当然，后来他们把自己洗白了。”

说句话吧，老朋友，让我再听听你的声音。我们曾共享苏维埃的光荣，举杯痛饮红牌伏特加，杯中沉浮着十万年历史的老冰。

他们忽然意识到这是个不错的季节，仲春未完初夏将至，这是日本最美的时候，樱花绽放，黑金枪鱼肥美。虽说黑道战争打得你死我活，被称作“神”的危险生物正在某处悄悄孕育，每夜暴雨如注火山喷烟，可在游客们眼里东京是座那么美的城市，城里的各处景点各种食肆敞开了门接待游客，寿司职人们争相提供当季的金枪鱼腩或着极品鲍刺身，雨后南青山和银座的游客稠密如织，看樱花买衣服，去神社里请御守。也许世界还远未到要完蛋的地步，这场危机终能解决，而他们幸运地在这个好季节来到了日本，并难得有这么长的时间滞留在这座东方城市里，既不用交作业，也不用写论文，更不必为考试发愁。夏天刚刚到来，这是个美好的季节，各种美好的故事仍来得及一步步发生。

史上从无那么快的刀，也从无那么诗意的杀机，寂寞得足以斩断时光。

血和火之中，那头角狰狞的人形向着路明非走来 ，随手把那些将死未死的人切开。她的裙裾翻飞， 那双曾令路鸣泽神不守舍的修长小腿上覆盖着苍白 色的鳞片，肌肉在鳞片下缓缓地起伏。 他们对视，路明非仰面躺在积水中，绘梨衣头顶 着纯黑的天空，整个世界被狂风暴雨湮没。 这是怪物与怪物之间的凝视，路明非身上的伤口 正高速愈合，绘梨衣身上那些紧贴身体的鳞片逐 扣紧，发出清脆的声音，雨滴落在这两个炽热的身 体上，蒸发之后变成白色的雾，随风散去。 她还穿着那身蓝紫色外罩黑纱的漂亮裙子，可在 路明非的眼睛里她已经化身为身披血色长袍的女皇 ，璀璨的黄金瞳中再没有对世界的警惕，而是充满 了杀戮的喜悦。 她委实不必害怕，她本就是可以用暴力君临天下 的物种。

一度断电的东京天空树忽然亮了起来，仿佛灯塔一样指引他们方向，虽然半座城市都被浸泡在海水里，但它仍像点满蜡烛的佛龛那么灿烂，映在男孩眼里像是昏黄的星海。

凯撒并不了解真，真也不了解凯撒，她对凯撒的憧憬和隐约的眷恋都是基于自己的幻想，就像退潮时沙滩上留下的白色泡沫，唯一的结果就是慢慢地消逝。

源稚生踏破暴风雨而来，狂风中风衣翻飞，仿佛战旗。他正仰望天空，瞳孔中流淌着熔铁般的颜色。他没有必要潜行，他是皇，绝无仅有的皇，只需要用绝对的暴力碾压过去就好了。




“杀了他我就自由了。为了自由，神我都敢杀，何况黑天鹅港的鬼魂昵？”风间琉璃傲然起身，长眉下的瞳孔闪着业火般的光，“我跟哥哥不一样，我不清楚这个世界上有没有正义，但我要自由，我要自由地歌舞在这个天下，我是为了这个东西而生的！我也可以为之去死！”

总有一些孩子会独自去水族馆看白鲸，他们一坐就能坐上好几个小时，而白鲸是很偶尔地才靠近玻璃壁观察他们，来来往往的大人看着孩子的背影觉得他很奇怪，深奥得有点吓人。小孩子有时候就是很奇怪的生物。

路明非发出野兽般的吼叫，跌跌撞撞地退后，很久很久才恢复平静。路鸣泽抄着手站在背后看着，丝毫没有上去安慰两句的意思。 “交易达成，下一个1/4你拿去。”路明非低声说。 “是要交换这个女孩的复活么？已经说了这件事我做不到啦，我只能改变未来，过去的事情我无能为力。”路鸣泽挠着头。 “那就改变未来，去帮我把赫尔佐格杀了。Something for nothing，就用那个作弊密码，我要100%的融合。”路明非转过身来，看着路鸣泽的眼睛。他那么平静，可眼里似乎真有狮子要跳出来。

这种和谐融洽的关系真的很奇妙，好像彼此认识了很久很久，久到白发苍苍。

这个世界上没有什么力量敌得过悲伤和愤怒，只要有一天那悲伤和愤怒强到突破桎梏，它就会变成狮子。

“这个世界有多大，取决于你认识多少人，你每认识一个人，世界对你来说就会变大一些。这个世界上有很多城市，有东京、巴黎、开罗、伦敦、伊斯坦布尔……但很多城市对你来说只是名字罢了，你没去过那里，那里也没有你想要拜访的人，所以它们其实不属于你的世界。这个世界上还有很多很多的人，但你不认识他们，他们也不属于你的世界。这个世界上还有很多好吃的好玩的好看的东西，可真正属于你的世界其实是很小的，只是你去过的地方吃过的东西和见过的落日，还有会在乎你死活的朋友。”......从来没有觉得自己说的话会多么重要，所以从来也不认真地说话……他伸手摸了摸绘梨衣的头顶，夕阳中那张认真听讲的小脸笼罩在温暖的光晕中。“世界喜不喜欢你，只取决于你的

黑道杀了人之后会把人浇筑进水泥桩里，东京高楼大厦中不知道多少水泥桩中藏着人骨，他们在死后还默默地站立着支撑这座恢宏的城市。

路明非已经不记得自己中了多少刀了，托这辆兰博基尼的福，每次有人逼近他就狠踩油门，加速拉开距离，有些刀就会砍空，砍中他后背的几刀也没有造成致命的刀伤。他的后背痛得像是被烙铁烙着，鲜血混合雨水染红了白色的真皮座椅。可大量的失血不但没有让他恐惧，反而令他有股子凶狠的喜悦。他想起蒙古人的叼羊会，他在电视上看过那场面，最矫健的骑手把羊死死地抓在自己的手心里，仍凭其他人怎么抢都抢不走。    直到现在为止，那美丽的、温软的猎物还在他的控制之中，直到现在他还是赢家！

无论见到什么美女他都会打招呼，他对路明非说就算你是一只癞蛤蟆你也要顽固地蹦到美女的视野里，否则你就跟草丛里成千上万癞蛤蟆一样，美女甚至不知道你的存在，不会因你而惊叫，那你的人生岂不是缺少了很多价值么？路明非没话可说只好说我嘞个去。

路明非打开那本厚厚的相册，才发现里面不是相片，而是明信片。都是东京的旅行明信片，上面是东京天空树、浅草寺、迪士尼、明治神宫……每一个路明非带她去过的地方都有，不知道她怎么收集来的。 因为不想暴露身份，所以路明非总是不愿意跟她合照，所以她就收集了这些明信片来记住他们一起去过的地方。 明信片背后写着时间和简单的话。 “04.24，和Sakura去东京天空树，世界上最暖和的地方在天空树的顶上。” “04.26，和Sakura去明治神宫，有人在那里举办婚礼。” “04.25，和Sakura去迪士尼，鬼屋很可怕，但是有Sakura在，所以不可怕。”




在失去了路鸣泽的加持之后，他又失去了漂亮得人人称赞的“伪·女朋友”和保时捷911跑车，终于被打回了原形，就像是失去了南瓜马车、水晶鞋和仙女庇护的辛德瑞拉，午夜之前还在水晶般的宫殿里翩翩起舞，午夜之后就只能独自跋涉在街头，躲避着夜行人的目光。

夕阳的光在绘梨衣的眼睛里缓缓地褪去，巨大的日轮即将沉没在海平面之下，最后的光把天空中的云烧成火焰的颜色，在越来越浓郁的夜色中，绘莉衣的眼睛前所未有的明亮。她像小猫那样慢慢的爬向路明非，警惕地揣摩着他的神色。如果路明非拒绝她就会飞快地逃走，这是她第一次那么亲近一个人，她不知道会不会被拒绝。路明非很想掉头开溜，可他实在不想让这个生命很短暂的女孩尸王。所以他气沉丹田目不转睛，仿佛老僧圆寂，眼睛眨也不眨的看着绘莉衣。距离只是一步之遥，可绘莉衣爬了很久很久，就在路明非就快绷不住的时候，她张开双臂抱住他的脖子，这一刻太阳落山，铺天盖地的黑暗席卷整个世界。不再是昨晚同病相怜的、恐惧中的拥抱，怀里的女孩很温暖，微微地颤抖着。这一刻路明非终

可这就是忍术的真谛，与恐惧为伴，恐惧把你的潜能激发出来。古代忍者相信自己生活在神秘的世界里，召唤式神，与妖鬼战斗，但这些都是恐惧带来的幻觉。

她坐在那里，低垂双眼，却像位君临这场盛会的女王。She sat there, with lowered eyes, like a dragon this pageant queen.

她的侧影在雨中美得叫人惊心动魄，长长的睫毛上沾满水珠，挺秀的鼻子上也挂着水珠，清澈的瞳孔中倒映出整座城市。

那一刻黑金大幕缓缓拉开，凯撒点下琴键，楚子航吹出漫漫的长音，掌声和哭声叠在一起，就像海潮……可惜你唱遍了这首歌，却不会看到那个穿着公主裙的女孩推开门来到前排坐下，深情的看着你了……她为你买来的花票已经堆满了这个舞台，空气中弥漫着樱色的爆竹碎片和硝烟，一时极盛，一时零落。

他觉得樱真是棒极了，她那么镇静不是因为还存着逃生的机会，而是她早就想好了自己的结局。谁说自己的结局不能猜到呢？她是那么漂亮那么温柔又那么善解人意的女孩，要是被那帮丑陋的死侍吃掉，才是最不能忍的事情啊。所以她跳了下去，死了还带着几个死侍一起死。所以路明非觉得她棒极了。因为她那么棒，因为芬格尔其实也很棒的，可那么棒的人们都死了，就为了那该死的神，所以他忽然就流下泪来

那个微冷的麻木的路明非则在附近漫无目的地游荡，与整个世界隔绝，并不多么悲伤，也感觉不到喜悦，对什么都无所谓，只是觉得有点累。

一辈子没有见到过光的蛾子，遇到火就会扑上去，烧死自己，烧死别人，烧毁这个世界，只为那光啊……

那么长时间过去了，可依然觉得这世界上有没有自己其实无所谓。大家都是大人，只有自己还是小孩，跟在大家后面跌跌撞撞地跑着，不断地学着大家说话，学着大家做事，可永远都比人家慢半拍。很上去的时候，人家已经走了。




这世界真复杂，复杂到他这种衰孩子看不透。

只要你们不曾畏惧，我便带领你们战胜任何敌人。

这个世界上并非一切正确的事情都是正义的，也并非正义的事情一定是正确的。

你还会记得吗，被海潮带走的歌 夜店里的旗袍，被烧掉的小说，暖意的煎蛋，有男人味的烟，十二单和服，拉面店的师傅，犬山家的执着，奔向熔浆的男人，影子一样的女孩，黑天鹅港的幽灵…… 还有那一句 “Sakuar最好了”

从叔叔的描述中，路明非知道了世界上还有人跟他过着完全不一样的生活，做着远比打游戏更有意义的事。他很少有机会能去CBD区逛，即使去了也会在读不懂的外文品牌中迷失方向，也不敢走进那些成功人士聚集的场所开开眼界。在他的想象里那些人永远精神抖擞浑身名牌，永远知道自己在做什么和想去哪里，从不迷路也不无所适从。作为一个没有存在感的人，路明非很羡慕，谁都想为了什么崇高伟大的目的而活着，在游戏里不能当英雄也要当魔王，没人想当那种只会在铁匠铺前来来回回走直线的NPC，玩家不管点他千次万次，他只会重复地说“这里的刀剑货真价实童叟无欺”。

“没有人能逃过悲伤，哥哥，“路明泽轻声说,“悲伤才是真正的魔鬼啊，越强大的，藏得越深。”

路明非手里攥着叔叔给的那些钱，忽然觉得没什么可怕的。是的，他正像野狗一样在逃亡，可家里还有人等他回去，这个世界上还有一个人承认他是老路家的种，他还带着听话的黑道公主，她漂亮的裙摆飞扬着，有双精致绝伦的小腿。这种逃亡简直是罗曼蒂克的典范，就像“说走就走的旅行”和“奋不顾身的爱情”。

龙族的强大，就是用这种究极的进化方式来保证的。为了进化一切都可以被送上祭坛，包括那些在人类文明中被捧得很高、被诗人无数次赞美的东西——善良、慈悲、谦卑、节制、贞洁，乃至于一切的爱。进化的祭坛中熊熊燃烧，燃烧着那些羁绊着人类的感情

“Sakura最好了。”可是没了你整个龙族的世界都黑了

如果世界上真有灵魂什么的，那时的我就会克服恐惧满心欢喜，因为我把最好的时间留在了你的记忆里，而我永远不可能厌倦你。




我靠师兄你满脸交完党费准备英勇就义的模样！

不过刀还是要用才能称之为刀，放进博物馆里去的话就只是刀的尸体。

源稚女抱着哥哥哀哀地哭着，但他醒来得太晚了，源稚生的意识已经濒临崩溃，根本意识不到他在这里，当然也不可能睁开眼来看他一眼。    他渴望了那么多年和哥哥的见面，最终和哥哥见上面的却是那个名叫风间琉璃的魔鬼。

你陪伴了我多少年？我还能偿还你多少年？

直到今天恺撒都没想明白自己怎么被诺诺给收拾了，诺诺最牛逼的地方就是你永远看不透她，所以恺撒的名言是“每个女孩都是一本书，我最爱诺诺这本书，因为我读不懂。”

”以前你觉得世界是什么样的？““蛇群守护的宝石，很漂亮，很远，很危险”

她不该卷进这件事里来的，她只是个普通的女孩，想要接近那个光辉晨星一般的男人就得用尽全力，把手伸得长长的，把头也伸到死神的镰刀之下。

这个世界上还有很多好吃的好玩的好看的东西，可真正属于你的世界其实是很小的，只是你去过的地方吃过的东西和看过的落日，还有会在乎你死活的朋友。

人确实是自私的动物，但为了极少数的人，人是能牺牲自己的。这种莫名其妙的感情就是爱，是人存在的证据。上杉越参加过无数次弥撒，每一次牧师都给他讲爱，直到这一刻，他忽然醍醐灌顶了。

他仿佛站在天海尽头，把两柄唐样大刀插进地面，双手扶着刀柄，身体一步步化为骷髅，蛇一样的小鱼从他身体里往外钻，他的形状快速地破损，但仍屹立不倒。除了源稚生和源稚女那对基因技术制造出来的兄弟，这就是世界上最后一个皇了。他的前半生坐在皇座上，但是个彻头彻尾的浑蛋，后半生庸庸碌碌，唯独他死的时候，像个真正的皇帝那样，顶天立地。（上衫越）




“我看见你眼中含着热泪。”恺撒压低了声音。 “可那不是因为我的心中满怀深情。”路明非也压低了声音。 “你那本该死的书上没说茶要凉一凉再喝么？” “没说，一个字都没说…”

那个至死都倔强的声音又回荡在耳边。她否认自己是夏弥，如此便连同一切隐约的感情都否认了，甚至不给楚子航丝毫去验证的机会，做得真漂亮，做得真绝。

总有些男人会这样过一生，要把一切扛在肩上往前走，直到真的走不动了。不认输的人生真是太累了，现在终于可以认输了，因为他就要死了。

我从不鼓励你，因为鼓励你没用，鼓励你只是姑息你，只是帮你忘记痛苦。我一次次把你打倒，侮辱你，嘲笑你，让你记住自己的弱小，让你记住这世上曾有你‘做不到’的事，让你永远铭记悲伤！就让老师成为你人生里最大的恶吧，你会为了打倒我而把命豁出去！我一直等着你内心的狮子咆哮

“你们这种人不会理解的，一辈子没有见过光的蛾子，遇到火就会扑上去。烧死别人无所谓，烧死自己也不可惜，烧掉整个世界都没什么，只是想要那光…”樱井明伸出手在空气中虚抓，仿佛他面前站着什么鲜活的影予，他想把那个人搂在怀里，     “这是一只蛾子对光的饥渴啊。”

“从此以后，有公义的冠冕为你留存"昂热轻声说。

“不！我不是组长！我是,”恺撒一字一顿,“正义的朋友！你不是问过我是不是正义的朋友么？对！我是！从不丢下朋友就是我的正义,我为我的正义活着,也为我的正义去死！”

我家的老东西们通常将一些歪理，但是有句话他们说得没错。他们说上帝创造的世界一定是公平正义的，如果有人犯了错，他就该支付代价，当断手的断手，当断脚的断脚。如果有人犯了错又不能支付代价，那谁还相信上帝的荣光呢？

大家不是彼此说了很多我爱你么?不是说好的么说即使我在喜马拉雅山顶召唤你你都会立刻出现的么?不是说好还要带热腾腾的黑轮给我吃么?敢情那些都只是说说的么?

彻骨的冰寒从施耐德的话中弥漫出来。曼施坦因隐约觉得提到11年前的事，面前这个丑陋而强大的男人燃起了怒火，这怒火足足11年不熄。




在那之前昂热大概从未想到人类和龙类之间的战争是那样的决绝，那样的残酷，那样的血流成河。在这场战争里只有一方能活下来，哪怕你身上能动的只剩下牙齿，你也要爬过去咬断对手的喉咙。

这个男人就是这么啰嗦和自以为是，说是来质问他，可自始至终都没有给他回答的机会。

待那万军之战，我必亲自上场，即使身后有着千军万马，最终也免不得孤军奋战。

我很害怕啊…很想抱紧你要一点温暖…你知不知？可我不能，因为我已经没有一双可以拥抱人类的手了。

他一直在扮演一个满嘴烂话，好吃懒做，无所事事的贱人，想着也许这样的自己能稍微讨别人喜欢一些。  他心里隐隐约约的讨厌那个真实的自己，那个敏感狡猾，孤单无望，患得患失，却又无能为力的死小孩。

平时想起来觉得自己过去的二十年人生也蛮长的，认识过蛮多的人，肚子里蛮多坏水……可认真地想想就像恺撒说的那样，就那么几个重要的人，几件藏在心底的事……原来用计算机把一个人的一辈子做成表格居然是那么短的，翻几篇就看完了。

“作为怪物而生作为好人而死，或者活得像个好人死得像个怪物，哪一个是更悲哀的结局？”By路鸣泽

“我曾许诺用自由作为你的生日礼物，你说那是你唯一的生日礼物。每个女孩都该有生日礼物，没有生日礼物的女孩很可怜。”他亲吻雷娜塔的嘴唇，“要活下去，雷娜塔。外面还有很多很美的东西，你还没有来得及体会，比如拥抱'比如亲吻，比如男人和女人的相爱。所以，不要死。”

因为我是你弟弟嘛，兄弟之间的感受总是差不多的，我想要喝一口好酒暖一暖的时候，我就猜你也会想喝一口。

历史上绝大多数皇帝都是白痴。你住在宫殿里，跟外界交流的方式仅限于觐见，臣子们对你慷慨陈词，你转身回到后宫就随便推倒女人，你觉得过着这种生活的人脑子会清醒？




百无聊赖穷开心

“人不总是这样么？在你还拥有那东西的时候，你永远都不会珍惜。”

他一辈子办事都办得邋里邋遢，唯独自己的葬礼办得如此干净利索。（上衫越）

路明非跳下车来，撑开一柄大伞，后排车门被人推开，伸出女孩的小腿来，小腿的线条纤长美好，肤色素白耀眼，脚上穿着白色的高跟短靴。那只脚在积水中一踩就缩了回去，片刻之后再伸出来，只剩赤脚踩在水里。穿塔夫绸露肩白裙的女孩钻到伞下，爱惜地把新靴子抱在怀里。两人顶着一柄伞跑向旅馆，男孩拎着大大小小的盒子。雨水在街面上浩荡奔流，浑浊的水花在腿肚上跳荡，女孩轻盈得像是涉水过河的白鹿，脚踝上金色的链子哗哗作响。     在起落的裙摆和双足之间，一直迟到的夏天仿佛忽然间降临了。雷声在刹那远去，雨中的长街像是在慢镜头中被拉得很长很长。

看到林黛玉的贾宝玉心底一动，心说这妹妹我曾见过的……看到林黛玉的薛蟠心说，萝莉有三好，声娇体柔好推倒。

这一刻时间仿佛静止，只剩下沧海横流，还有那个人漫长的白发在风中飞舞。他那么纤细那么轻盈，穿着素色的和服，依靠在夏月间中央的小桌上，似乎是在小憩。    他的背后，黑色的大海发出龙吟般的潮声。    那个人缓缓地抬起头来，脸上的盛妆在水中溶解了大半，却别有一种令人惊心动魄的美。他的眼底深处，仿佛有金色的曼陀罗花在旋转。    源稚女，或者说，风间琉璃。    最后的最后他们还是见上了面，但有些人已经擦肩而过，有些事已经时过境迁。

她看了几乎全部公开发售的动画片。医务人员只是注意到她在看动画片的时候心跳、脉搏和脑电波都非常稳定，却没有意识到一个扭曲的世界观在她的脑海里逐渐型。 在她的概念里世界充满了动荡，历代高达和鲁鲁修在同一个时空中作战，圣斗士跟攻壳机动队也是同时存在的，她也会怀疑某些游戏和动画的合理性，比如《银魂》。 她一直想要验证自己想象的世界对不对，所以才反复离家出走，她心里对外面的世界很向往却又很恐惧，所以出走总是以失败告终。 回想他们俩在金库门前相遇，绘梨衣立马转身回屋里去收拾衣服，跟这个曾在深海见过一面的陌生男人翘家……就像一只看见笼子被打开的小猫。

这个世界上本不存在正义，所谓正义的朋友，也只是扑火的飞蛾。

看八卦的心理人人都有嘛。看着一个衰仔默默地爱着女神默默地努力最后默默地心碎，酒足饭饱之后感慨一番人生，这样就更加珍惜自己现在平静美满的生活啦。

路明非跪倒在那面看不见的墙壁上，觉得自己像是一条被抽走了脊梁的狗。最后的最后她还在喊他的名字，一个可笑的假名，他是她生命中最大的英雄，但他来晚了。




他无声无息的穿越了时间的洪流，扮演过千百种人，看着那些曾经跟他并肩作战或者开怀畅饮的人默默死掉，了无牵挂地孤身前行。

其实人的一生就是这样，有生就有死，因为有了相遇之美才有了离别之悲。

真的死对普通人来说只是件令人悲伤的事，但以恺撒的骄傲，这就是耻辱，耻辱必须被清洗。

犹豫了几分钟，路明非把写好的信息都删除了，这种时候拉着她聊天只不过是增加她对自己的依赖感而已，对人对己都没有好处。蛇岐八家再怎么不济，送一个女孩离开东京还是没问题的。源稚生必然已经把一切安排好了，他才是真正有能力救绘梨衣的人，而路明非不过是提供一些心理安慰，说白了就是个打嘴炮的。总有一天绘梨衣会明白，世界上真正的好男人都跟她那个没有任何血缘关系的哥哥一样，无声地帮你把一切都安排好，可是事到临头都说不出一句让人觉得安慰的话来，那种说着甜言蜜语说要带你去看外面的世界的，都是自己还没长大的小屁孩。

现在发狠晚啦，如果提前半个小时你就能改变这个故事结局，但那时你在干什么？你在喝酒，在犹豫，在安慰自己。等到你下定决心了，已经来不及了！By路鸣泽

夕阳如海潮般涌入绘梨衣的视野，巨大的日轮已经触及了海绵，数千万吨海水在她脚下缓缓地荡漾，潮水在黑色的山崖下碎成白色的水花。摩天轮缓缓地旋转着，却没有载客，跟大游乐场中的摩天轮相比梅津寺町的摩天轮只能算是个微缩版，但它在夕阳中被放大了，巨大的硬质投在起伏的树海上。

所以在你们看来美好的初遇在我看来就是悲剧的开始，如果早知道是这样他们会不会都不愿跟对方跳这支定情的舞呢？

可别以为女人是好甩掉的东西，她喜欢你，是会追着你到天涯海角的。

都是这样蠢萌蠢萌的注释，意思很简单，修辞也很差，就是一个一张白纸的女孩在喜欢上了某个人之后的自我表达，每一句都试图表达出“我喜欢某个人”、“我喜欢某个人’’和“我喜欢某个人’’。

第一次，恺撒在昂热的眼睛里看到了莹润的光泽，他这才意识到昂热真的是老了，这个老到无牵无挂的男人，终于又失去了所剩不多的朋友中的一个。    即使是天下之恶，复仇的魔鬼，也会被悲哀吞没。




“因为那时哥哥在我心里是最重要的人，世界上只要有你，每一天都是幸福的。可我又想每个人的幸福都是有限的，我用完了幸福的额度就该跟哥哥分开了。可哥哥你安慰我说你会永远陪着我，有人欺负我你总会在我身后，我只要勇敢地挥拳打过去就好了，如果我打不过，你就会挡在我面前。”源稚女说。

如果换成我的话，我不会把刀刺进那个女孩的胸口，无论她是不是龙王。

我不会死的，因为你还没有……放弃我啊！

没有人知道的成功，实在是，太寂寞了！

路明非微微一怔，心底像是有一条冰冷的蛇爬过。是的，走运了……可未免也太走运了，就像是冥冥中有一只手，操纵着他们来到源氏重工的后门口。这场夜闯源氏重工的冒险看似是恺撒和楚子航的冲动行为，却又像是被规划好的，就像有人想让小白鼠去走迷宫，只需把它放在迷宫口，小白鼠在原地转了几个圈子之后总会一头扎进迷宫里，在曲折的道路上狂奔。他狠狠的打了个寒战，在这场游戏里他们是小白鼠，而那个操纵着他们的巨大黑影藏在视线无法抵达的至高处，冷冷地俯瞰着他们的狂奔。

“昂热，你是我的朋友，也是我的兄弟，但我们不是一路人，但我们不是一路人，必将去往不同的地方。我是要去天堂的，而等待你的只有地狱，但我祈求那万能的恩主爱你护你原谅你，即使在地狱中。”上杉越伸手按在昂热的头顶，这一刻他真的像一个牧师，黑衣牧师。他的半身都浸泡在黑色的海水中，头顶是漆黑的天空，可好像有圣光从他的身边涌现。    “今后的世界只会更加喧嚣和动荡，请帮我守住这个有我儿子的世界，帮我跟他们说，说我很对不起他们没有照顾他们的童年，但我也很高兴在我人生的最后知道这个世界上有他们。’’上杉越顿了顿，“说我爱他们。”

他渴望了那么多年和哥哥的见面，最终和哥哥见上面的却是那个名叫风间琉璃的魔鬼。

楚子航扭头看见路明非也正望着车窗外的景色出神，瞳孔中映出车水马龙川流不息。     “这是个被规则约束的国家，整个国家是一部复杂的机器，每个人都是这部机器上的零件，被规则约束着高速运转。这样的生活想起来也真可怕。”楚子航轻声说，“你是不是也在想这个？”     “不……我是在想日本女孩的小腿好粗……”     楚子航默默地把头转了回去。同样认真的眼睛凝视同样的东西，观察者的心理活动可能是迥然不同的，看到林黛玉的贾宝玉心底一动，心说这妹妹我曾见过的……看到林黛玉的薛蟠心说，萝莉有三好，声娇体柔好推倒。

“我们都是小怪兽，有一天会被正义的奥特曼杀死。”  是啊，你是小怪兽，可小怪兽也有小怪兽的好朋友，孤独的小怪兽们害怕得靠在一起，但如果正义的奥特曼要来杀你，我就帮你把正义的奥特曼杀死。  可是我答应了，却没有做到。 “04.24，和Sakura去东京天空树，世界上最暖和的地方在天空树的顶上。”  “04.26，和Sakura去明治神宫，有人在那里举办婚礼。”   “04.25，和Sakura去迪士尼，鬼屋很可怕，但是有Sakura在，所以不可怕。”   “Sakura最好了。”

今夜之前他也许还能放弃一切逃往法国，今夜之后他将被重重宿命包裹，不能逃亡，唯有杀出重围！




战争、仇恨和贪婪都是美好的东西，它们是世界发展的源动力。唯有在战争的面前，人类的聪明才智才能得到最大的发挥，所以说人类的历史就是一部战争史。

他的前半生坐在皇座上，但是个彻头彻尾的魂淡，后半生庸庸碌碌唯独他死的时候，像个真正的皇帝那样，顶天立地。

装备部的人都是神经病，但执行部的人都是疯子，装备部的人是不懂人命的珍贵而执行部的人是漠视！

就算为了她和全世界为敌，我也不会让她一个人孤单的逃跑······跟你最亲的人相比，世界算什么啊。

真好，真好，少年情怀总是诗嘛，一首诗在未落笔之前才是完美的，落笔之后反而庸俗了。

世界上有些故事你看过就不想再看一遍，因为没有解。

我遇到你的时候你美好的像光，如果你因为跟我在一起而暗淡，这是对光的侮辱。

她每次降临，都像天使。

“跟你说过多少次了，不能放过到手的机会．这个世界上你喜欢的人固然不多，但喜欢你的人也不会多啊。”By路鸣泽

没关系的，跟Sakura在外面到处玩，很开心，所以我能坚持下来。这是我一生里最自由的时间，以前没有过，以后也不会有。——上杉绘梨衣




那个认为是哑巴的女孩，凑到他耳边轻声说：“我们都是小怪兽，有一天会被正义的奥特曼杀死。”是啊，你是小怪兽，可是小怪兽也有小怪兽的朋友，孤独的小怪兽们害怕地靠在一起，但如果正义的奥特曼来杀你，我就帮你吧正义的奥特曼杀死，可是我答应了，却没有做到!

婶婶的签文是：“郎君何事勿心聪，鱼在深渊鹤在松，因甚两般皆不就，鱼无罗网鹤无弓。”叔叔的签文是：“堪叹缘份不为良，打猎因何到此方，几日山中无鸟叫，劝君移网别山岗。”

“世界上最后一只平塔岛象龟，它的名字是乔治，源稚生曾经说他就像那只象龟。”楚子航把那本杂志递给恺撒，“不久之前它被发现死在那个保护区里了，它似乎想从保护区里逃出去，但没能跑到保护区的边界就死掉了。它爬得很慢。死的时候人们发现它的头冲着圣克鲁斯岛，它是在那座岛上被捕获的，有人猜测那座岛上有它的水坑。"    “他也没能爬到自己的水坑啊。”恺撒幽幽地说。    “只差一步。”

“人不能两次踏进同一条河流”这句话深刻的说明了事物不断变化的本质，昨天的我已经死去，今天的我还活着，明天的我正在孕育。每一天的我都是全新的，我爱每个妹子的时候都是全心全意的，但我没法阻止自己不断的死去。

雷娜塔呆呆地看着零号，她的嘴角本来是瘪着的，可慢慢地那个小哭脸被某种力量抚平了，她不小心地露出了一点笑容。零号就像魔鬼，魔鬼们很聪明，他们不想让你哭的时候，总有办法安慰你，因为魔鬼太懂人心。

“想要，一个好朋友。”他回过头来，绘梨衣竖着小本子在等待他。 路明非轻轻摸摸她圆润的额头，心说无论你是什么样的公主身体里流着什么样的血，可你的社会经验真是可怜到爆啊，虽然你不说，可谁都能看得出你想要什么，你的眼睛里明明白白地写着呐。 “我是你的好朋友，将来你会有更多的好朋友。” 路明非一字一顿地说，“只要我们这些好朋友喜欢你！那全世界都喜欢你！” “可只要我们是你的好朋友，我们又怎么会不喜欢你呢？”他轻声说。

装备部的神经病们已经知道了神的存在，在最初的“妈妈我好害怕”、“校长这个王八蛋居然阴我们”和“我嘞个去我还没有宗教信仰现在就要死丁能不能给我推荐个宗教信一信”之后，专家们清楚地意识到耍贱和发飙都救不了他们，校长不会给他们提供任何逃离东京的交通工具，唯一的逃生办法就是杀死神，这时风向就转了，变成“掐死那个畸形的神”、“让它知道被科学凌辱的滋味”和“连它妈妈也不能放过’’这类狠话。

武士道的勇气在这种工业机械般的冷漠压力面前，就像被打断脊梁的猛虎。

每个女孩都是一片大海，她有的时候风平浪静，有的时候惊涛骇浪，有的大海像巴伦支海那样寒冷，但冰下生机勃勃，游动着大群的独角鲸和逆戟鲸。有的大海像风暴角那样凶险，但是绕过了那个海角你就能航向富庶的东方。当然也有些女孩会像加勒比海，美好神秘，不时有海盗出没。

你可以一时兴起去远方旅行，可旅程的终点总会是原点。




“Something……fornothing！

芭比娃娃，最终还是要被扔在床底下。

那是你在逃避，只要你跑得够快，孤单就抓不住你，但有一天你会累得跑不动，孤单不会，它迟早会追上你。”     “照你这么说我不是没救了？”     “你心里喜欢什么人吧？但没法跟她在一起，跟她在一起就有救了。

“一直坚持到现在么？”他写。 “没关系的，跟Sakura在外面到处玩，很开心，所以我能坚持下来。这是我一生里最自由的时间，以前没有过，以后也不会有。” “原来那么辛苦。” “想看外面的世界，就要付出很大的代价，早就知道了。” 路明非看着她的眼睛，她的眼睛里映着阳光。路明非歪歪头，她也歪歪头，一缕深红的长发从耳边垂落。 原来是这样么？原来只是跑出来看看这个世界就要付出很大的代价，忍受很多的痛苦。知道自己的寿命比别人短，但不想在那间永远不改变的小屋里过一生。

“这是个被规则约束的国家。整个国家是一部复杂的机器，每个人都是这部机器上的零件，被规则约束着高速运转。这样的生活想起来也真可怕。”楚子航轻声说

别跟屌丝谈勇气和希望。

没有人不作恶，所以这世上没有人得永生，不想被人吞噬就只有沿着食物链往上爬，直到成为最大的吞噬者。

活了那么久，最想体验的事其实只剩下一件，就是死亡。

真丑陋啊，这个世界。

路明非默默地看着下方，铁龙般的新干线列车在夜幕下奔驰，是谁搭乘着这样的夜班列车，去向什么样的远方?     耳边似乎有人在说话，是啊，在那个大雨滂沱的晚上，在那问红色的情人酒店里，那个被认为是哑巴的女孩凑在他耳边轻声说：“我们都是小怪兽，有一天会被正义的奥特曼杀死。”     是啊，你是小怪兽，可小怪兽也有小怪兽的好朋友，孤独的小怪兽们害怕得靠在一起，但如果正义的奥特曼要来杀你，我就帮你把正义的奥特曼杀死。     可是我答应了，却没有做到。     “04．24，和Sakura去东京天空树，世界上最暖和的地方在天空树的项上。     “04．26，和Sakura去明治神宫，有人在那里举办婚礼。




书上说世界上有两万个人是会跟你一见钟情的, 可惜终你一生, 都未必能遇见他们中的任何一个

“世界喜不喜欢你，只取决于你的朋友喜不喜欢你，每个人都有几个真正的好朋友，他们喜欢你，就是这个世界喜欢你了。” “什么是好朋友？”绘梨衣在小本子上写。 “就是那种很神经病的朋友，不管怎么样都会相信你，不管怎么样都会跟你在一起，”说到这里的时候忽然有种巨大的悲伤和强烈的酸楚充斥着他的鼻腔，路明非不知道那种情绪从何而来，只觉得自己要被那冰冷的、浩荡的悲伤淹没，他说：“如果世界真的不喜欢你，那世界就是我的敌人了。”这句阴冷嚣狂的话脱口而出的瞬间，他似乎听见熟悉的冷笑从背后传来，那悲世的恶魔用尽一切讥诮，发出嘲讽和自嘲的笑声。

白鲸成群地穿越白令海峡、数以万计的角马践踏着鳄鱼渡过马拉河、日出时呈粉红色的喜马拉雅山、格陵兰天空里的极光……

蛇岐八家的命运也是如此啊，那白色的皇帝缔造了我们又注定要毁灭我们。至今她的幽灵还在冥冥中注视着我们，穿着爬满蛆的尸衣，跳着招魂的舞蹈。她的后裔们注定要为了她的遗产而彼此残杀，世上总会有执法人和猛鬼众，年轻人们永远流着红得刺眼的血。

每个人的福气都是有限的，最好的日子过完就没有了，今夜之后他们再无欢乐。    冥冥中似乎有掌握命运酌神祗发出了嗤笑的声音。

“哥哥？”风间琉璃起身。他喊源稚生哥哥的时候，声音里带着一丝稚嫩，那一刻旁人几乎以为他从那森罗恶鬼般的状态里解脱出来了。     源稚生不回答。     “是你杀了我。”风间琉璃歪着头，看着源稚生。     只是一秒钟前和一秒钟后，他的声音里再没有那种稚嫩的感觉。原来那只是他习惯的语气，即使变成了恶鬼，他也还是能不经意地用那种少年般的语气说出“哥哥”     这两个字。     源稚生还是不回答。     多年之后重逢，源稚生想过自己该如何面对那张被岁月改变的熟悉的脸，该以眼泪还是以微笑相贺？或者只是倒一杯茶，点一支烟，慢慢地长聊？

再也没人说话，舞台上只有一个声音在回荡，那个被困在茧中的女孩轻声抽泣，她念着某个人的名字，她说：“……Sakura……Sakura……Sakura！”

没有人会记得死去的东西，没有记得的东西都跟死了一样

他推门出去，仰望枝头被雨水沾湿的樱花，“樱花开得很好，可是听说花期很短······”

“这也能算运气不错么？你去打猎，开车冲进了狮子的领地还大喊幸运，狮子也觉得蛮幸运，早餐自己来了，还开着车。”路明非说，“这些海洋生物为什么要来这里？等着被龙吃么？”




这个世界很温柔，可是他不喜欢我

“再见这种事，总是说起来比做起来容易太多。”

我们的好演员路明非一直很努力地扮演屠龙英雄，总会有那么一天他不愿再牺牲自己拯救世界。那天他会从懦夫的躯壳中觉醒，变成无视一切的狂徒，反过来把这个世界点燃。

他起身撑开伞，摇摇晃晃地走向玛莎拉蒂。小巷尽头是灯火通明的大都市，打开车门时他回头张望，上衫越静静地坐在小巷深处的风雨中，樱花和水一起在他脚下流过。

王与王之间的战争，只有刀刀见血

所谓樱，其实是男人的花啊，华美而坚贞。樱的花期只有一个星期，在一个星期里达到极盛，然后在一夜之间凋零，在凋落的那一夜它才是最美的。就像古代的名将们，只要还活着便尽情地过轰轰烈烈的人生，坠落之时却放下屠刀写下一首孤寂的禅诗。BasaraKing就是这样的男人，他的答案与其说是他对女性的尊重和爱，不如说是他自己的高贵和决然。他是那种生在高枝上，以绝美之姿俯瞰天下的男子，他绝不容美的东西被污染，他也不允许自己被污染。他的坚持就像武士刀那般凌厉，他的坠落会像樱那样美。

你以为她是公主拥有了全世界，而她只认为她拥有你和一堆玩具.

就像你睡着了，楼上穿靴子的大哥回来了，脱下一只靴子“咣”地扔在地上，惊得你心跳加速满身冷汗……然后就没有第二声了……显然楼上的大哥不是“独脚大盗”什么的，该有两只靴子啊，于是你整晚上都眼巴巴地等待第二只靴子。

“其实当年的事……也不全是我家老太婆反对，而是我太老了，你还年轻…。”本该是缠绵的情话，可是他来不及慢慢说了，说出来像是扫射的机关枪。“大家都是普通人，这些年爱也爱得乱七八糟的，恨也恨得乱七八糟的，可那又有什么办法呢？”他猛的回头“别继续恨我了！要恨，就恨你遇见我的时候我不是二十五岁吧！”

一只手抓住了从天而降的暴怒，一只斑驳的、青筋暴跳的手。黑影跃出高台，风衣招展如风中的战旗。暴怒被他握紧的瞬间，刀身上再度生出熔金色的纹路，沉雄的吼声震开了雨幕，这柄迄今为止只接纳过昂热和路鸣泽的危险武器被那个人轻松地掌握。他翻身坠落，暴怒刺入龙的颅骨，瞬间将整个头盖骨震碎。那人把左手的长剑刺入龙的脑干，龙脑以肉眼可见的速度干枯。他左手的剑是被昂热丢弃在高台上的贪婪，这柄“吸噬之剑”的天性就是榨取伤者的生命，大量的脊髓液被榨出后从剑柄喷出，形成暴溅的银泉。




这么多年来风间琉璃一直生活在两种人格之间，源稚女的人格渴望着和哥哥的重逢，风间琉璃的人格渴望着复仇，最后风间琉璃彻底地掌控了这具身体，将源稚女囚禁在心底最深处，完成了复仇。    可现在风间琉璃觉得自己压不住心底的男孩了，男孩哭得那么绝望，浓郁的血气带着彻骨的疼痛从心底升到喉头，他大口地吐血，同时克制不住地大哭起来。    终于赢了啊，赢到一无所有，这个世界上再也没有这个人的呼吸声能让他安心地睡去。这个恶鬼把脸贴在源稚生冰冷的脸上，哭得撕心裂肺。    “哥哥，不要离开我啊……我再也不会不听你的话……”喃喃地说，“哥哥”两个字还是那么温顺和轻柔。

所有玩具的标签都被换过了，所有玩具都被标明是Sakura和绘梨衣共有的，整个世界都是他们共有的……这个女孩拥有的世界就这么大这么多，她第一次把这个世界跟人分享。    你以为她是公主她拥有全世界，可她以为她只拥有你和她的玩具们。

“如果我死了，你会为我哭吗？”“我不会哭，我以前哭的太多，已经没有能力哭了。”

"师兄你是喜欢小龙女吗?""你们叫她小龙女么?"

“没关系的，跟Sakura在外面到处玩很开心，所以我能坚持下来。这是我一生里最自由的时间，以前没有过，以后也不会有。” “原来那么辛苦。” “想看外面的世界，就要付出很大的代价，早就知道了。” 路明非看着她的眼睛，她的眼睛里映着阳光。路明非歪歪头，她也歪歪头，一缕深红的长发从耳边垂落。 原来是这样么？原来只是跑出来看看这个世界就要付出很大的代价，忍受很多的痛苦。知道自己的寿命比别人短，但不想在那间永远不改变的小屋里过一生。 “活过”的概念不是等着慢慢死去，而是要不断地奔跑，跑到很远的地方去看尽可能广大的世界，跑到筋疲力尽才不会后悔。很多人能够每天沐浴在阳光下，却没有这个很少能见到阳光的女孩能明白所谓“活过”的意思

明信片背后写着时间和简单的话。“04.24，和Sakura去东京天空树，世界上暖和的地方在天空树的项上。”“04.26，和Sakura去明治神宫，有人在那里举办婚礼。”“04.25，和Sakura去迪士尼，鬼屋很可怕，但是有Sakura在，所以不可怕。”都是这样蠢萌蠢萌的注释，意思很简单，修辞也很差，就是一个一张白纸的女孩在喜欢上了某个人之后的自我表达，每一句都试图表达出“我喜欢某个人”、“我喜欢某个人”和“我喜欢某个人”。

那种要向全世界呼救的人，恰恰就是全世界没有任何人会去救的人。在这个世界的某个角落必有为你而生的人，当你站在悬崖尽头时也不要失去希望，要多坚持那么一秒钟，等那个人一骑绝尘如狂风闪电般出现在你面前。你将跨上他的马背，即使他是被神囚禁了一千年的恶魔。

而源稚生的噩梦反复地发生在这个幽深的地下室里，在这里他杀死了自己的亲弟弟，从此再也没能走出去。无论逃亡多少次，他仍旧会回到那间杀死弟弟的地下室里，驮默地躺进浴缸里，想象如果那天夜里死的是自己。所以他那么想离开日本，大家长的位置或者熏天的权势对他都不重要，他短短的一生都生活在杀死弟弟的痛苦中。    现在轮到风间琉璃被困在这个噩梦里了，他才意识到哥哥的噩梦有多可怕，远比自己的噩梦还要令人悲伤。    这就是正义的代价么？该是多么坚强的灵魂，才能为正义支付如此惨痛的代价？

摆轻松熊的时候他无意中把这件小玩具翻了过来，看见底部的标签，“Sakura & 绘梨衣 の Rilakkuma”，Sakura和绘梨衣的轻松熊。 他努力保持的镇静瞬间被打破了，用颤抖地手把每个小玩具反过来看它们的底部：“Sakura & 绘梨衣 の HelloKitty”、“Sakura & 绘梨衣 の Duck”、“Sakura & 绘梨衣のKiiroitori”、“Sakura & 绘梨衣のKeroro”……所有玩具的标签都被换过了，所有玩具都被标明是Sakura和绘梨衣共有的，整个世界都是他们共有的……这个女孩拥有的世界就这么大这么多，她第一次把这个世界跟人分享。

“交易达成，下一个1/4你拿去。”“是要交换这个女孩的复活么？已经说了这件事我做不到啦，我只能改变未来，过去的事情我无能为力。”“那就改变未来，去帮我把赫尔佐格杀了。Something for nothing，就用那个作弊密码，我要100%的融合。”




他努力保持的镇静瞬间被打破了，用颤抖的手把每个小玩具翻过来看它们的底部：“Sakura&绘梨衣。HelloKitty”、“Sakura＆绘梨衣のDuck’’、“Sakura&绘梨衣のKiiroitori”、“Sakura&给梨衣のKeroro’’……所有玩具的标签都被换过了，所有玩具都被标明是Sakura和绘梨衣共有的，整个世界都是他们共有的……这个女孩拥有的世界就这么大这么多，她第一次把这个世界跟人分享。

往。现在樱井明明白那是种什么样的心情了，是生活在孤独世界里的人渴望的看着人世间，看着人流涌动就觉得自己也被温暖了。难怪这个花季女孩的身上会有一种雪一般的味道，因为曾在孤独一人的世界中生活过，感受过世界上最可怕的寒冷，所以即使在最炙烈的的阳光中都带着微微的凉意。

路明非呆呆地抱着这头熊，听他最后 的喋喋不休。这些话大概在座头鲸的心里 憋了很久很久吧？拼死也要讲出来，这是 他的道，他的一生，他唯一能留在这个世 界上的东西。 “Sakura我很看好你啊，罂粟花也是有 爱的啊，只是太绝对。”座头鲸含含糊糊地 唠叨。 “Sakura我告诉你一条真理啊，女人爱 一个男人，往往要比男人爱一个女人的代 价高很多……”  “有时候这个代价是一生……”他的呼吸 开始出现偶尔的中断 巷！ 他的话在路明非脑海里回荡，轰隆隆 的，仿佛雷鸣。 女人原来是这样的东西 么？你觉得她很神秘，但她其实很简单， 她如果喜欢你，你说谎她都会信。

可是我答应了，却没有做到。

Someing......for nothing......好像用珍贵的东西，换回了一片空白......

待我重临世界之日，诸逆臣皆当去死！     路鸣泽

权与力，没有人，不需要！

“只为了仇恨而活着，不会觉得自己的人生可怜么？”源稚生轻声问。    “人一生能有多久，能拥有多少东西？而我所拥有的一切，都在那个初夏的夜晚失去了，这就是我的人生。我不能平静地踏入坟墓，我只能咆哮着死去。’’说到最后，昂热的声音仿佛金属撞击所发出的轰鸣声。

“那是个很漂亮的女孩，但不会说话。她说她要找Sakura，我说店里的规矩，只有在营业时间牛郎才能跟客人见面，私下约会是不允许的。她显得很高兴，她说Sakura在这里就好，下次营业时间她再来。我说你那么喜欢Sakura就记得买花票支持他留下来，她问我说多少花票能让Sakura留下来，我说八百张，她说她没有那么多现金，但她可以给我一张支票，让我悄悄地去银行兑，不要让她哥哥知道。真没想到那种呆呆的少女会有支票本，她一口气签下了一亿日圆给我，没想到是蛇岐八家的支票。她真的很想把Sakura留下来吧?

绘你似雪樱如面梨香一抹落无声衣带渐宽血愈浓最是孤单人寥落好过离家君伴行 了却梦里梦外情




在日本，每一行都有自己的道，没有道的人只是在世上迷路的羔羊。

路明非沉默了好一会儿:“师兄你看过《圣斗士星矢》没有?”楚子航一愣:“听说过。”“我看的时候超感动的,连台词都能背下来。”路明非嘟嘟囔囔,“有一次星矢给人打倒了,爬都爬不动了,就跟雅典娜说,我一点力气都不剩了,我再也前进不了了。雅典娜说可是你还有希望啊。星矢想对啊,我还有希望啊,有希望我最大啊,就又站起来把敌人打倒了。”他呆呆地望着窗外,“那时候我心想,说得真好!我也有希望啊,有希望我总会牛逼的。”

只是爱，不后悔。

深海之中，与君见。    死侍潮中，与君守。    浴室缸中，与君拥。    通缉之下，与君逃。    海棠树下，与君约。    红井之下，为君亡。                                                                                                      小怪兽

从来没有觉得自己说的话会多么重要，所以从来也不认真地说话……他伸手摸了摸绘梨衣的头顶，夕阳中那张认真听讲的小脸笼罩在温暖的光晕中。

“任何人，想从你的身边夺走任何东西，都是我们的敌人。”“没有人会记得死的东西，所以要活下去，咬牙切齿的活下去。”“我最恨有人抢走……属于我的东西！”“我重临世界之日，诛逆臣皆当死去！”

要跟恶魔作战，就得先把自己变成恶魔。

“噬罪者？”“就是那些把罪恶吞噬掉的人。这个世界上并非一切正确的事情都是正义的，也并非正义的事情一定是正确的。有个诡辩的问题，在铁路分叉的地方，一边的铁轨上竖着警示牌，因为列车会从这边通过，而那一边废弃的铁轨上则没有，现在火车要来了，你站在岔道边，火车要经过的铁轨上，有100个孩子正在玩，他们完全没有理会警示牌，而有个孤零零的孩子在废弃的铁轨上玩，因为他守规矩，你可以扳动岔道，你扳不扳呢？如果你不扳，那么会有100个孩子死去，这是100个不听话的孩子。如果你扳了，火车会从那一边的轨道上经过，只会轧死一个孩子，但那是个听话的孩子。”

终于有一丝丝熟悉的表情出现在风间琉璃的脸上，他开口了，声音嘶哑：“别了，路君……这一次，我还赌你赢！”    这是名为源稚女的男人跟路明非最后告别，然后他转过身，向着无边的黑暗走去。    梆子声还在继续，在他变成真正的恶鬼之前，他要离开路明非，离得越远越好。    路明非呆呆地看着他的背影，那是一个男人走向妖魔祭坛献祭自己的背影，风问琉璃一边走一边嘶吼，时而痛哭，两种不同的灵魂在他的身体里苦苦挣扎。路明非知道那个名叫源稚女的山中少年死了，只差一步他就可以见到自己的哥哥，但他把命换给了自己，因为他相信自己能够杀死王将。

在铁路分岔的地方，一边的铁轨上竖着警示牌因为列车会从这边通过，而那一边废弃的铁轨上则没有。现在火车就要来了，你站在岔道边，火车要经过的铁轨上有一百个孩子正在玩，他们完全没理会警示牌，而有个孤零零的孩子在废弃的铁轨上玩，因为他守规矩。你可以扳动岔道，你扳动不扳呢？如果你不扳，那么会有一百个孩子死去，这是一百个不听话的孩子；如果你扳了，火车会从那一边的轨道上经过，只会轧死一个孩子，但那是个听话的孩子。




liberavi animam meam 我的灵魂已被释放了

我是说《西游记》那只猪！那只猪被妖怪架在蒸笼上开蒸了还跟兄弟们说呢，说这些妖怪不行，我一看他们就是新手把式，他们不知道加盖儿。这蒸东西都得加个盖儿，加盖才能圆了气，不用多添柴，只要小火煨着，一晚上保准烂。

印第安纳琼斯博士经历千难万险终于带着一家子老少杀出了外星人藏宝的玛雅洞窟，有没有必要让他迎面就看见哥斯拉冲他嘿嘿一笑说，“忙完啦，等你好久啰，不如咱两再叉上一叉？”

源家次子，半生戏子;沦落棋子，终成弃子。

“女人啊……说到底都是很笨的家伙啊……所以要爱她们。”  By座头鲸

“那……抢先招供检举同案犯能从轻么？”路明非问。     “可我们就是你的同案犯啊．”恺撒说，“你咨询我们这个问题是否有点太过坦荡了？”

从没有见过光的蛾子，一遇到火就会扑上去。烧死别人不后悔；烧死自己也不可惜。只不过，想要那，光！

瞄准镜里的樱真是很美，虽然她原本就是个美人，但她总是梳着马尾辫，把全身上下收拾得干净利落，没有一根多余的线条。现在她的长发和风衣都在风中狂舞，有妖花怒放的感觉。她是一朵一辈子都含苞的花，最终绽放的时候却这么肆意张扬。

卡塞尔学院日本分部，执行局局长，源稚生执行官。这是我们第一次见面，但也是最后一次了。向你宣布本家的判决，你将被抹杀。你没有必要抗辩，因为不会有人听。

曾经坐在王座上的生物，如今就像被驱赶到悬崖边的狼群。




成交，你给我吃的，我当你手下的漂亮女孩。

为什么还要来问我的......心？心里空空如也，好像敲敲胸口就会发出空洞的响声。分明感觉不到难过，可他知道自己很难过。

这世界，很大、很温柔，但世界不喜欢我。

“这世界上其实从不曾有一个人能取代另一个人的位置，所谓的取代，只是以前的那个人被遗忘了。”老板笑笑。    他推门出去，仰望枝头被雨水沾湿的樱花：“樱花开得很好，可是听说花期很短……”

风间琉璃“这个世界本不存在正义，所谓正义的朋友，也只是扑火的飞蛾。” “你看不见光，并不代表光不存在；你看不到正义，也许是因为你自己的眼镜瞎了。” “扑火的飞蛾，至少还会睁大眼睛寻找光。”

风间琉璃“这个世界本不存在正义，所谓正义的朋友，也只是扑火的飞蛾。” “你看不见光，并不代表光不存在；你看不到正义，也许是因为你自己的眼镜瞎了。” “扑火的飞蛾，至少还会睁大眼睛寻找光。”

夜已经深了，远处的梅津寺町开始灭灯了，日本的乡下小镇跟中国的乡下一样，镇上居民睡得很早。大海正在涨潮，黑色的潮水带着白色的水花拍打在小站前的碎石滩上，偶尔有背壳反光的小虾或者小蟹爬过碎石滩，这些小东西被后来的潮头拍得东倒西歪，但恢复平衡之后还是努力地爬着，碎石滩上星星点点都是这些小东西在反光。

一个人可以跟别人分享早餐的面包下午的茶点晚上的星空和蝉鸣，世界与阳光，甚至好兄弟的裤衩，但总有些东西没法分享。

人生其实很短暂，有谁能陪谁多少年？屈指一算就那么区区几个人，现在两个已经变成了新坟。你能陪我多少年?我能偿还你多少年？

“是啊，我也是个忍者，与恐惧为伴。我有时候 觉得自己可能生活在一场骗局里但自己不知道，我担心自己的记忆出偏差，就用录音笔把我做过的事情记下来。有一天我疯掉了或者死掉了，能证明我活过的东西就只是这些录音带而已。” “长腿你忽然变得很忧郁，忧郁得很感人，你是立志要当作家么？”苏恩曦笑。 “别笑，每个人可能都生活在骗局中，你也不例外。我们在这里看着路明非，知道他生活在一场虚假的爱情里，可谁知道我们的生活之外没有人正悄悄地看着我们呢？”酒德麻衣幽幽地说。




“我想听你说出来嘛，”零号收回目光，呆呆地看着屋顶“我从来没看见过别人哭......小时候只有我自己哭，可我也没见过自己哭的样子......因为没有镜子。”“有人会为你哭就说明你是个东西，不然你就不是。”他轻声说。

王与王的对决，不死不休

他端起放在钢琴盖上的香槟一饮而尽，好像忽然间又回到了那个狂风暴雨的夜晚，他驾驶着那辆兰博基尼，奔驰在多摩川的山中，去赴迟到的约会，救那个盲目爱他的女孩。

“首先她相信你，你是为数不多的能令她相信的人，好好地利用这份信任就能控制住她。其次，让女孩开心很简单的，无非是带她买衣服、买好吃的、出去玩，如果她觉得孤单就陪她聊聊天，大姨妈来了就给她准备温热的红糖水……我说作为一个屌丝你难道没有修过讨好女神的必修课么?”

所谓决一死战，就是手中握着石头也要扔向敌人。

所谓樱，其实是男人的花啊，华美而坚贞。樱的花期只有一个星期，在一个星期里达到极盛，然后在一夜之间凋零，在凋零的那一夜它才是最美的。

我笑只是因为躺在这里很舒服，云雾在我上面和下面流动，我仰望天空。

他这辈子总在畏惧总在退缩，有时候真讨厌这样的自己。

这么多年过去，你还在被往事追赶啊，稚生。”

后来那么恨，一切都只因为刚开始相见时那么美。




我们只能加速一段感情，却不能凭空制造它

这样不就可以了么？为什么还要问我？让我好好地完成这场婚礼我就幸福了啊，为什么还要来问我的……心？

人确实是自私的动物，但为了极少数的人，人是能牺牲自己的。

“我们都是小怪兽，总有一天会被正义的奥特曼杀死。”“世界很温暖，我很喜欢。”“Sakura最好了。”                      ————上衫绘梨衣

她忽然笑了，笑得像只猫，这是恺撒第一次在这个老实女孩的脸上看出一丝丝少女的狡猾来。

不过也难怪，在卡塞尔学院中，日本分部给人的感觉就像是个黑洞，没有人知道黑洞里有什么……可如果凑近黑洞，却能闻到其中涌出来的狂风满是血腥味。

他从小就是那种多愁善感的男孩，随时觉得自己会被这个世界遗弃，不会遗弃他的只有哥哥。现在童年的担心应验了，世界抛弃他了，他被困在了自己的梦境中，而他的哥哥已经在尸傀儡的围杀中停止了呼吸。他忽然意识到自己做了多么可怕的事，现在这个世界上终于没有人陪他了，他是孤零零的一个人。    他像疯子一样冲破那扇门，号叫着把尸傀儡们从浴缸边扯开，扑进那缸血水中，把已经冰泠的哥哥死死地抱在怀里。    源稚生的身上都是血洞，但那些伤口里已经没有血渗出来，他看起来那么苍白那么干瘪，却又那么安详。风间琉璃凑近哥哥的胸口去听，胸膛中那么寂静，他忽然想起，原来是自己洞穿了那颗心。    这个世界上再也没有人能驱散他的恐惧，他疯狂地摇晃着源稚

今晚不是我们的黑道之夜么？可我们在一间玩具店里喝咖啡，还是速溶的，这是所谓庶民的咖啡么？

这场战争中，蛇岐八家的第五位家主在那道火柱中战死，风魔家，风魔小太郎。    风间琉璃仰望天空，无声地狂笑，张开双臂，似乎要拥抱他的哥哥。    “稚女，我们都回不去了……么？”源稚生发出介乎呻吟和梦呓之间的低声。

“是的！是我杀了神！因为神对我来说什么都不是！”源稚女抬起头来，他的脸被赫尔佐格撕得血肉模糊，却带着令人惊艳的冷傲和高贵，“王将，原来我一直高估了你，我以为你是这个世界上最残酷的人类，你像龙一样思考问题，所以我才那么畏瞑你，怕你怕得要死。可现在我明白了，你是个小人啊！哈哈哈哈！你是个彻头彻尾的小人啊！你鄙视人类，但你自己才是完完全全的人类，贪婪！胆怯！卑微！你这种东西进化成龙又育什么用呢？龙也会鄙视你这种同类吧？哈哈哈哈！事到如今你还能做什么？你能杀了我和哥哥，可你自己也活不下去！你逃不掉的！我的朋友会追杀你到世界尽头！’’




这个故事说明天下的英雄好汉，十有八九都是挂在那要命的温柔上，所以《葵花宝典》教育大家"欲练神功必先自宫’’委实道理精妙！不过说起来那又如何昵？东方不败倒是大仁大勇地照做了，可还有杨莲亭在后面埋伏着他呐！

“歌舞伎是让我沉迷的东西，牛郎是我的另一种生活，我喜欢跟陌生人偶遇，彼此的生活没有交集，却相互给对方讲自己的故事，然后再次分开。就像泰戈尔说的，飞鸟与鱼的相遇。“

那场潮水，那场潮水退去的时候把很多东西都冲走了，那些人那些事，如退潮那样离开了这个世界，东京看起来还是东京，可跟他熟悉的东京已经不一样了。    经过了这些事你还紧张什么呢？经过那么多人那么多事，你还没有长大一点么?

世界很温柔，我很喜欢这样的世界，但世界不喜欢我；

您知道日本的地基是相当不稳定的，从地质学上来说，它坐落在亚洲板块和太平洋板块的交界处，火山爆发和地震频发。这种水下爆破是核弹级别的，可能引起大面积板块滑坡，日本四岛就会滑进到海水里……不过他坐落在那么脆弱的地基上，就算我们不炸，它也未必不沉，不如我们先炸。

“世界很温柔。”“以前世界不是这样的，没有那么温柔过。”“我很喜欢这样的世界……”“但世界不喜欢我。”

那是素色的菊花，喜欢寒冷的天气，拥有无与伦比的生命力，甚至在冰雪中都能看见它盛开。它的花语是忠诚与思念，优雅与单身，遇见，还有再生。

“你手持火把把自己点燃……”他抚摸着路明非的头发。            “有一天你被烧死了，他们会在你的墓碑上刻上什么？”路鸣泽微笑。

如果这世界上有一所能够救治真的医院，无论它值多少钱，恺撒都会把它买下了。但是医院只能治病，死亡并不是一种病。恺撒听着她的心脏渐渐停止跳动，终于无声无息

路明非不想看下去了。新闻媒体再怎么追问也无法触及真相的，这座城市名义上掌握在东京都政府手中，可暗中的控制者是那只孤高厌世的象龟，他牢牢地把守着龙族秘密的铁幕，不许任何人窥探。 忽然一张大脸吸引了他的注意，那是一个男人，穿着白色衬衣和迎风飒飒的薄毛料西裤，油光闪闪的分头有些凌乱。 他一把抢过记者手里的话筒，红着眼怒气冲冲地说：“你们日本政府要负责！你们的黑·社会追杀我侄子！你们隐瞒真相！小日本你们他妈的就没一个好人！我给你们说中国已经强大起来了！你们的警·察不管我找大使馆！你们惹上国际事件了!我侄子不平平安安 地回家我跟你们没完……”男人过于冲动的显然让在场的警察和记者都不满了，他抢来的话筒被记者夺了回去。




酒德麻衣笑笑：“以前有个剧作家追我，跟我约会了三四次。有一次我问他说你刚开始写一个故事的时候，知道结局是悲剧还是喜剧么？他说我知道，悲剧还是喜剧通常在开篇的时候就已经决定了，即便结尾还未确定，我已经知道我想表达的是什么样的情感。我说那如果你要写一幕让人流泪的悲剧，你又是抱着什么样的心情去写悲剧发生前的欢乐呢？他说喜剧中欢乐是为了让人笑，而悲剧中的欢乐是为了让人在结尾时的悲伤加倍，你曾有多快乐，就得用双倍的悲伤来买单，所以一个好的剧作家必须学会写欢乐，即使他们根本不相信世界上存在欢乐这种东西。”

路明非猛地按住额头，脑颅深处隐隐透出了剧痛，高速闪动的画面侵占了他的脑海，好像是挣扎着苏醒的记忆，又像是这些年看过的动画片的拼图。各种不可思议的画面，有些是曾在幻觉中见过的，譬如他和路鸣泽坐在盛夏的花坛边，天上下着雨，他们共同把一件衣服撑起在头顶挡雨；又譬如古老的教堂深处，这个男孩被神圣的长枪扎在十字架上，他沿着长长的红毯走到十字架前，轻轻抚摸男孩湿漉漉的头发；也有些是他不曾见的，譬如化为废墟的城市，钟楼倒塌在月光下，碎石嶙峋，他和路鸣泽拉着手在空无一人的街头走过，手中各自提着打开保险的枪……

真每每回想那个雨夜 ，大风吹起恺撒的长风衣，他洒脱地迎着风雪点燃一支雪茄，仰头对天空吹出一口烟雾。他出生在热那亚湾的阳光里，暴风雪都扑不灭他身上的光。

多少红颜爱傻逼，多少傻逼不珍惜                                        ——by 路明非

“虽然还是很想要哥哥你的灵魂啦，可我没办法改变已经发生的事，我的所有交易只对将来有效。所以后悔吧，你来晚了。”路鸣泽靠在井壁上，双手抱怀，仰望着落雨的天空，“这个春季就要结束了，原本在这个季节结束的时候你会遇到人生中最美好的事，但你没有抓住机会。"

缓缓流淌的银河忽然加速了，尸守群在银河中载沉载浮，银色的大浪翻卷，浪花落回海面的时候溅出无数的光点，空气中充斥着震耳欲聋的磨牙声，那是成千上万的鬼齿龙蝰聚集在一起磨牙。上杉越像是一块坚硬的礁石，面对狂潮巍然不动。黑日正把数百吨的海水牵引过来，再化作暴雨洒向他的身后，他双目低垂，平静得像是圣徒或者芾着圆光的佛陀。

他理解的爱用尽全力，透出绝望的气息，只是孤独之人的相互呼唤而已。爱是阳光雨露，是滋润人心的良药，而小樱花以为的爱是快要渴死的人在对天空呼唤雨水。小樱花其实是个没有爱的男人啊……啊不是，他也有爱，只是很少很少，被珍藏在心里。这样的人拿来无边的大爱与人分享呢？

那些卑贱的蝼蚁怎敢把刀刃用在我妈妈身上？那些蝼蚁那些逆贼！他们死一千次一万次也无法为他们的所作所为赎罪！”上杉越低声嘶吼。

恍惚中蕾娜塔看见了涟漪，那是温暖的水，一双坚硬有力的手臂拖着她，把她沉入温暖的水中。那是欢迎的礼节，仿佛数千万年离别后的重逢，如此的欣喜又了然冥冥间他们之间有着那份数千万年为计的契约，一份能使一切死亡重获新生的契约，他终于持着这份契约回来找她，对着整个世界申明对她拥有的权力。那是她的……命运！

“外面的世界好大！”她写字条给路明非看，她总是写这样的字条给路明非看，哪怕只是在迪斯尼里看到白雪公主城堡她也会发出类似的惊叹。




爱情既不是100%的幸福，也不是天平上的交易，在一场无悔的爱中没有赢家，每个人都在进入这场爱情之前输了因为有了伟大的光你的生活才有了意义！

想想东京真是一座太大太大的城市，1300万人在那座城市里生活，在过去的很多年里，父子三人在同一座城市的不同街道间穿梭，但人流将他们分隔开来，他们也许曾擦肩而过，但从未意识到彼此的存在。

“没的事！平时大家都牛逼哄哄的，好像很罩我的样子，关键时刻一个倒得比一个快……最后还得我豁出命去罩他们。”

老照片里的回忆是少年的青涩与倔强。

命运说那你们便绕着柱子的两侧走吧，忘记你们的身份，当你们看到彼此的时候，就当作那是你们的初次相遇。

源稚生什么都听不进去。橘政宗是对的，在樱被撕碎之前，他们还有时间撤离，他们逃亡的每一分钟，都是樱用生命支付的。  他靠在墙上，想着樱那么轻易地就从他手中逃走了，她居然违抗他，而他一直都觉得那个女孩蛮呆的，有些时候甚至有点笨。她是只笨笨的燕子，停在他手中不会飞走……  其实只是不愿意飞走罢了，她一点都不笨，只是不爱说话。  现在她终于飞走了。

“魔鬼是杀不掉的，魔鬼在我们每个人心里。”老人喃喃地说。

总有一天绘梨衣会明白的，世界上真正的好男人都跟她那个没有血缘关系的哥哥一样，无声的帮你把一切都安排好，可是事到临头都说不出一句让人觉得安慰的话来，那种说着甜言蜜语说要带你去看外面的世界的，都是自己还没长大的小屁孩。

“所以不要死......要活着......挡你路的......才该死。”他说着磨牙吮血的话，可声音那么好听那么温柔。

你乖乖的，还是碍事。




息壤生生，谁当逝水，东流无终。浮生梦，三声渺渺，因缘无踪，虽堪恋，何必重逢？

这是朝阳区的一个地下网吧，日光灯管笼罩在呛人的烟雾中，几十台排开的电脑，破损的沙发上每个“包夜”的兄弟都左手夹着烟右手握着鼠标，熬到红颜，隔壁兄弟的劣质耳机里透出节奏强劲的摇滚乐声，柜台上的收银小妹丝毫不受干扰地趴着唿唿大睡。

路明非没来由地想起叔叔和婶婶，那个骚包的中年男子和那位家庭妇女想必还被大雨困在东京的某个角落里，婶婶正为每日支出的房钱骂骂咧咧。是啊，有些人，再怎么样你都想要和他和解，好比叔叔婶婶。足有六年的漫长时光里他在叔叔家里过活，能称的上家人的只有那三个人，你不喜欢他们讨厌他们，再也不理他们，就等于把六年的人生扔进了垃圾堆，觉得那是错误的时光，再也不愿回想。其实那六年里也有很多的好事情不是吗？婶婶那么抠门的人，还会因为单位发的梨要坏了，炖了大锅的梨汤给路明非和路鸣泽分着喝呢，每个梨子都要削皮挖核，然后炖上好久。

我喜欢跟陌生人偶遇，彼此的生活没有交集，却互相给对方讲自己的故事，然后再次分开。就像泰戈尔说的，飞鸟与鱼的相遇。

世间一切幸福，皆月影中一现的昙花；唯有孤独与痛，常伴在黄泉深处。女人清唱着，缓缓抬头，脸色苍白如纸，唯有眼角是凄厉的血红色。她的扮相像是黄泉深处的厉鬼，可身形中透着婀娜妩媚，便如绝世艳女裹着薄纱，让人心里微微一荡。

有些故事仿佛注定，不是因为偶然也不是因为错过，而是因为它是一个解不开的结。

如果这个世界上有人做错了事却没有得到惩罚，那么谁还相信上帝呢。哈利路亚。哈利路亚。哈利路亚。——凯撒

您不需要懂这些，您是伟大的天照命啊，永远都站在阳光中。我说得再多，您又怎么知道黑夜的冷呢？

耳边似乎有人在说话，是啊，在那个大雨滂沱的晚上，在那问红色的情·人酒店里，那个被认为是哑巴的女孩凑在他耳边轻声说：“我们都是小怪兽，有一天会被正义的奥特曼杀死。”

“又是很长时间过去了，我们都还没有死去，真好啊！”他的声音那么孤独那么寂寞，仿佛千年之后树都老了，故人白发相逢




这个世界有多大，取决于你认识多少人。世界喜不喜欢你，只取决于你的朋友喜不喜欢你；

“真是一个美好的夜晚。醇酒、美人、黄金和堕落，浓郁得就像酒一样，我闻见纸醉金迷的气息。”男人轻声说。

现在知道了。老板娘说今晚黑道公主不能来，所以我一定要带着这张支票来。”座头鲸说，“所以我还是得来，少了一条胳膊也得来。

（零膝盖受伤了）这让人好奇她以前的生活到底是什么样的，只有那种从来就得不到支持和帮助的人才会习惯独立完成任务，因为她已经习惯了一个人，对谁都没有期待过。

没有人能逃够逃的过悲伤悲伤才是真正的魔鬼

他们都很欢乐，用欢乐淹没了雷哪塔的绝望，便如用贝多芬的《欢乐颂》淹没了一只小狗的哀鸣。      雷娜塔喊不动了，她背靠着那扇她永远打不开的门，看着这些死到临头还纵情享乐的愚者。在这群人中她是一个异类，这群人即使在正常的时候也跟她迥然不同，把她困在黑天鹅港的其实不是铁门和密码锁，而是这些陌生人。这些年来一直是这样，她住在一个由混凝土，钢铁，和奇怪陌生人组成的牢笼里，紧紧抱着被磨掉了毛的布袋熊，      她害怕得想哭，可哭不出来。

他的眼睛变为酷烈的暗金色，彷佛有熔岩在深处流动，他的龙血正狂暴地涌动，完全不受控制。

只要还有人等你，只要还有人和你在一起，无论天涯海角你都不是野狗。

他根本不相信世上会有所谓的极乐，永恒的只有死亡，所谓极乐只是死亡前拼了命的享乐罢了。

如果世界对你不温柔，那我就毁了这个世界我们都是小怪兽，总有一天会被正义的小怪兽杀死落尽红樱君不见，轻绘梨花泪沾衣Sakura最好了你以为她是公主拥有全世界，可她以为只有你和她的玩具世界上最快的跑车，跑不过时光，也跑不过早已注定的命运三个数字后才静静睁开双眼绘梨衣全世界欠你一场婚礼




他是那种生在高枝上，以绝美之姿俯瞰天下的男子，他绝不容美的东西被污染，他也不允许自己被污染。他的坚持就像武士刀那般凌厉，他的坠落会想樱那样美。

我走过的路，长不过你的套路。

此刻他们面前有一条名为黄泉的古道，这条幽深的小路上有若干道坚不可摧的门，唯有掌握钥匙的人才能通过，所有的门打开之后，就会面见那位从沉睡中苏醒的神，你可以跪拜在地向它祈求，也可以拔出武器杀死它。

对别人残酷的人，先得学会对自己残酷，否则只是懦夫。

“因为以前有一次，有个人在我背后死了，我什么都没有做，只是一个劲儿地开车往前跑，等我明白自己是个懦夫拼了命想回去找他时，却再也找不到了。”

在一个人消失了的时候，再度发现她留在这个世界上的痕迹。可那有什么用呢？

你怎会知道黑夜的寒冷呢？

所有那些畏惧的、退缩的、计代价的、求回报的爱都只是欲望化身的魔鬼罢了。

“作为朝生暮死的鬼，谁知道这是不是他的最后一场演出呢?”

他说他赌我赢，所以他把他的命换给了我，那我......也赌我自己赢！




穿越最深的地狱之后，抵达的往往是天堂。

可废柴也是有尊严的，那样的话师兄们的命不是白拼了么？还有怀里的女孩，她害怕得搂紧你分明是想你保护她、带她离开这个地狱般的地方。    一个漂亮的女孩对你说“带我走”，你说“对不起那边几位带刀的大哥似乎也想带你走我实在不便夺人之美我还有点事先走了祝你和大哥们今晚过得开心”？    有些事情如果你做了的话，自己也会厌弃自己的啊。

死并不可怕，只是太孤独。

最宝贵的东西，当然不会是每个人都能见到的东西了，一定被藏在远离人们视线的地方；

贪婪是人类的本色，而正义是他们的保护色。

那一千年完了，撒旦必将从监牢里释放。

狗熊搂着水獭坐在田埂上，狗熊说，阿獭，这个世界虽然广大，但只有你懂我的敏感纤细。

一篇精彩的演讲，应该像少女的迷你裙，越短越好。

下方的天台上，浑身是血的风魔小太郎面对妖鬼般的风间琉璃发动了最后一击，作为忍者之王，他的最后一击竟然不是用怀剑或者忍刀，而是用汽油桶。    这个老人高举着一个燃烧的汽油桶冲向风间琉璃，把手中点燃的打火机扔进汽油桶里，但风间琉璃随手扯过一个铁架子，扔出去砸在风魔小太郎身上，把他和汽油桶一起砸出天台，坠入水中。

驾着八马长车冲过长街的冷酷少年，他挥舞长鞭，撕裂了那些躲避他又窥看他的少女的衣衫，在她们娇美的肌肤上留下鲜红的印记，仰天长笑。




座头鲸再也没法回答他了，他也说完了。他这一生的男派花道，各种高深晦涩的修辞，其实不过是他觉得当初喜欢他的那个女人很傻，他后悔没有早早地知道她那么爱他，知道的时候已经来不及给她任何报答。

如果世界不喜欢你了，那么世界就是我的敌人。

楼梯上响起了脚步声，雍容华贵的女孩缓步走下台阶，眼睛映着火光亮晶晶的。她穿着古雅名贵的十二单，脚下却是白色的高跟鞋，令她显得更高挑靓丽。和服把她的全身包裹得严严实实，但后领却很低，露出白皙娇嫩的后背来。她手里提着白鞘的木刀，但看起来并没有什么杀伤力，更像是这身衣服的装饰品。

楚子航深呼吸，强压下莫名的愤怒，对他而言这种愤怒实在是莫名其妙，按照他的性格不该对别人的事那么在意。“我小学的时候在班里被人看不起，”他轻声说，“因为那时候我妈妈带着我改嫁了，班里的人都知道我爸爸不是亲爸爸。那时候我上的是一个国际小学，班里同学的家境都很好，好多人的父母跟我继父有来往。他们嘲笑我的一个理由是因为我妈妈长得漂亮，所以我才有机会上那个小学，我其实是个司机的儿子。”他的声音有些颤抖：“他们说，楚子航的爸爸是为了睡他妈妈所以才对他好的！”路明非愣住了，有些手足无措。该死，这些私密往事可不是他该知道的。他作为学生会主席恺撒？加图索旗下的小走狗，跟狮心会会长楚子航过从甚密，夜

那层黑幕象征着被永远隔断的黄泉比良坂，永堕黄泉的伊邪那美歌舞着回忆那场神婚。那时日··本刚刚从大海中浮起，在洪荒的大地上只有一根擎天的玉柱，他们询问命运，问作为兄妹的他们能否结婚繁衍后代。命运说那你们便绕着柱子的两侧走吧，忘记你们的身份，当你们看到彼此的时候，就当作那是你们的初次相遇。于是他们各．-绕着柱子行走，相遇时伊邪那岐表现得好像只是一个偶然相遇的少女，惊讶地说“哎呀，好一个美丽的女子!”伊邪那美也回应道：“哎呀，好一个英俊的男子!”于是他们便缔结了婚约，繁衍了无数的后代。

世界上永远有一种生命，他的每一次死亡，都是为了新一次的归来。――零号

“还愣着干什么？都行动起来！干掉那个王八蛋！’’卡尔副部长缓缓地回过头来，目光阴冷。    “是说校长么？我这就去看看能不能搞到什么防空导弹。’’有人说。    “混账！校长虽然是个王八蛋，可现在干掉校长我们也逃不出去！我是说神那个王八蛋！”卡尔副部长怒吼。

“我靠靠靠！你过来干什么？我们都是胆固醇和脂肪含量很高的人类，对你的健康不好也不太合你的口味你可不能乱吃垃圾食品！”路明非并不觉得自己能读懂鲨鱼的眼神，可此时此刻怎么想都觉得这条鲨鱼是在欣赏晚餐主菜。

任何手电筒发出的光都是圆锥形，这束光可以照亮整条走廊但是偏偏照不亮自己前方的黑暗。

他说喜剧中欢乐是为了让人笑，而悲剧中的欢乐是为了让人之结尾时的悲伤加倍，你曾有多快乐，就得用双倍的悲伤来买单，所以一个好的剧作家必须学会写快乐，即使他们根本不相信世界上存在这种东西。




为什么呢？因为不堪忍受女孩们受欺凌的场面？不，她是受不了自己内心的折磨，因为她心里清楚她的儿子也参与了那场战争，还是那些暴徒的精神领袖。她最后诅咒的人不是藤原胜啊，而是我，该被天雷和火焰杀死的人不是那些用身体侍奉我的可怜女人，而是我。”

‘’一切伟大的时代皆有结束，‘’男孩竖起衣领挡风，望着天空中坠落的雪花，‘’正如所有的王都将死去。‘’

“在震怒之日世界将化为灰烬，大卫和西比曾这样预言。当审判之日来临，对一切严格地衡量，世界会怎样战栗。”

即使是天下之恶，复仇的魔鬼，也会被悲哀吞没。

恺撒也严肃起来，双手宵节奏地在不同的阀门和旋钮之问切换。分明抵达日本之前谁也不知道要乘坐迪里雅斯特号下潜，之前也没有什么培训只是扔了一本操作手册过来，但是一夜之后恺撒就背熟了深满器的操纵台，驾驶深潜器的时候好像一位富有经验的船长，抚摸着熟悉的水质老舵轮。路明非不得不感慨恺撒真是个要强的人，看起来满脸的漫不经心其实无疑是熬夜把操作手册背熟了。恺撒就是这种人，私下里再辛苦再疲惫，一旦穿好礼服走到众人的目光之下就会神采奕奕就会淡定自若，眉宇间带着一股对什么都不太在意的慵懒贵族气。

如果世界上有一所能够救治真的医院，无论他值多少钱，恺撒都会把它买下来。但是医院只能治病，死亡并不是一种病。

那一天将会是白王血裔统治世界之日，白色的皇帝端坐在几百人扛起的大撵上，她的足迹越过海洋和欧洲，去往大地尽头红色的高原，披挂着铜和金的侍从们为她扬起遮蔽了天空的长幡，敌人的鲜血溅落到那些高耸入云的长幡上，要经过足足三日才流淌到土地里，她所到之处以敌人的枯骨为地基立起城池，所有的城连成坚不可摧的巨墙，从此巨墙以南都是她的皇都，被征服的一切族类都被流放到巨墙的的北方，唯有在冰天雪地中哀号，祈求着太阳早一点升起赐予他们一点点温暖。

手机屏幕上是爱媛县的山，路明非的背影坐在夕阳下的神社旁，不知道什么时候被她偷拍的。路明非无声地笑了，他真没体会过这种感觉，原来自己的一举一动在另外一个人的世界里都是那么重要，原来不只是他会看着另一个人的背影悄悄地出神。

邦达列夫“有价值的人在任何时代都会被尊重。”赫尔佐格“这是真理，只有懦夫才被时代束缚，有能力的人创造时代。”

历史总是重演。




----这个世界有多大，其实只要是你在就挺好的了

小径上传来“喵喵”声，小肥猫们追逐而来，笨蛋弟弟甩着尾巴围绕老板转圈，腹黑姐姐轻灵地跳上老板的肩头，缩在他的伞下，舔他的面颊。木村浩喂了它们十年它们都不曾露出如此亲昵的模样，吃完猫粮就翻脸不认人。但它们十年不见老板，只是远远地听见他的声音或者闻到他的味道，就急急忙忙地跑了过来。研究表明猫的记忆最多只能维持十五天，十五天之后它们会忘记一切只剩下最初的本能，科学无法解释这对暹罗猫的记忆力。    老板亲吻这对小家伙的头项：“凸守，小鸟游，如今你们真是肥得让人不敢直视啊！高贵的暹罗猫应该像黑精灵一样清秀神秘，看你们这胖呆呆的样子我真难过……我这是养的什么屌丝猫啊！”    “原来那两只猫叫凸守和小鸟游，”苏恩曦说，“老板倒还记得它们的名

他赌我赢所以他他的命换给了我那么我也赌我自己赢

“加图索家的人就是这样，一旦确定了目标就会不遗余力不择手段，这是他们最可怕的地方。”

知道了结局，美好的初遇就是悲剧的开始。

这世界如此残酷，但因为有你它才变得美好！

他一根根掰断这些试管，把其中的液体倒进嘴里，用来溶解药液的是酒精，用来当作酒喝倒也无不可。不过能酿出这种酒的酿酒师只有恶魔，把孤独、仇恨、绝望浸泡在鲜血中发酵，才会有这诱人堕落的烈酒。

在杀胚师兄的心里小龙女还活着吧？始终站在他的身后，平时不言不语，在他释放君焰的时候会释放风王之瞳来应援。他坐在咖啡馆里翻杂志的时候，对面的空位上坐着看不见的夏弥，他坐在水族馆里看白鲸的时候，夏弥就在趴在水族箱上对白鲸做鬼脸。楚子航越来越喜欢逛水族馆了，每次都在白鲸馆里一个人坐上好几个小时，慢慢地吃一个汉堡。路明非一度觉得楚子航的精神状态堪忧，越来越像个和尚，照这样下去卡塞尔学院很快就可以为他单独开辟一个佛学系了。

和平还是尊严

但总有些东西，绝不分享，如果你有钢铁的手臂你会紧紧地把她围在手臂为直径的圈里，任何敢靠近敢接触的敌人你都会防御甚至毫不犹豫地进攻。




在你得到他们的时候，就会有人失去他们；

抱歉这种话说出来总是太迟了，那么为什么还要说出来呢？

神会惩罚罪人，用雷霆，用火焰

但是命运给了他第二次机会，许多年后源稚女再度来到他面前，眉眼间依稀是当初的模样。

极乐馆里无极乐。

只有最耐心的人会跟你去美容店啦，看着你慢慢变得好看起来；

记忆与忘却，梦中的爱与杀......

但他又确实老了，眼睛深处满是光阴的痕迹。凝视着他依旧英俊的脸，会觉得那是一幅慢慢剥落的壁画。

短崭的和平，地狱何时降临？

画外音响起风间琉璃的低唱，幽怨苍凉，便如孤魂在井中哭泣：“倦兮倦兮，鬼面如君，来路已渺，回首成空，断舟浮海，相望孤城，犹记曰昔年恩重，恨水长东。”




雨水在街面上浩荡奔流，浑浊的水花在腿肚上跳荡，女孩轻盈得像是涉水过河的白鹿，脚踝上金色的链子哗哗作响。

你等很久就能等到一个女孩爱上你吗？别傻了，在你傻等的时候她正挽着某人的臂弯走在同一片月光下，只是你不知道。

我一直办演一个满嘴烂话，好吃懒做的贱人，这样会讨别人喜欢一点。真实的我敏感狡猾，孤独无助，却又无能为力的人

世界上并不是所有的爱情故事都有结局，比如我爱你，我等你

“值得！”座头鲸说得轻声而坚定，“那些都是来捧我场的女人啊，她们都是高天原的贵客，靠了她们高天原才能坚持到今天……她们那么爱我，我当然可以为她们赴汤蹈火。”

第一次遭遇命运的时候我们措手不及，所以在命运面前惨败；

昂热说：“在你们脸上看到严肃二字，简直就像在阿根廷树懒脸上看到思考二字一样叫人不安啊。

“那就是说那条龙已经准备好开餐咯？我们现在来不是给它送外卖吧？我们潜到它面前扭动着说，主人您想先从什么开始吃呢？鱼群？潜艇？还是…我？”路明非说。

王将我草你妈啊。——路明非

“震撼一切的霹雳啊，把这生殖繁育的地球击平了吧！不要让一颗忘恩负义的人类的种子留在世上！” “没有慈悲之心的是禽兽！是野人！是魔鬼！” “夷平一切的恶，惟有恶中的恶！” “一切的恶，只不过是遗忘了宽恕。”




但那对致命的刀剑也把骨翼砍得分崩离析。       二天一流的二天，其实是指阴与阳，阴与阳合二为一就是混沌，那是纯粹的力量，前面是铁也斩破，前面是山也斩破，前面是龙也斩破！

你是不是在日本混黑道了，我这有点钱你先拿着，不行的话就往大使馆跑，现在中国也强大起来了。不管他干了什么天理难容的事，在这个世界上，至少还有他的叔叔会原谅他。

真实的忍·者是一群疯子 忍术这门技巧被发明出来的时候，是日·本历史上最混乱的年代。那时在伊·贺和甲贺这两个小地方，几百个人就是一个小国，小·国之间相互战·争，因为不相互战·争粮食就不够吃，赢家吃输家的粮食才能活下去。因为人数少，所以单兵实力被特别地看重，于是大家都不惜一切地开发人·体的潜能。忍术的入门练习是用手把自己吊在房梁上，我做这个练习的时候，老师在我下面放了一块钉板就走了，我吊了整整一天，累得失去意识了都不敢松手。”    “我去，这是练习么？这是肉·刑吧？你们日·本人能要点脸么？”    “可这就是忍术的真谛，与恐惧为伴，恐惧把你的潜能激发出来。古代忍者相信自己生活在神秘的世界里，召唤式神

每座城市都有些埋藏秘密的地方，就像坟墓一样，最好还是不要轻易拆除

以诺玛和辉夜姬的计算能力，要想查透一个人的生活太容易了，在超级计算机面前每个人的生活都很简单，就那么几个重要的人，几件隐私，无论你是美国总统还是goolgle上搜索不到的普通人。

源稚生说，“很多人只要提起黑道，想到的就是那种掌握着生杀大权的黑道领袖，‘他们享用着妖娆的女人，随意地掏出大把现金打赏下属，看谁不爽就灭掉谁。可那些生活在黑道底层的人多半都是无法进入主流社会的弱者，拿着小刀去店里讨要保护费的小混混，很多都是单亲家庭的孩子、被学校开除的孩子、没钱上大学的孩子。而那些在夜总会里卖弄风情的女人有不少是单亲妈妈，还有些尝过父亲的家庭暴力，甚至被自己的继父强奸的这种女人看来身体不是什么珍贵的东西了，她们没想过自己老了勾引不到男人了该怎么办，她们只活在当下，她们也只能活在当下。这就是阴影中的社会。”

“杀了他我就自由了。为了自由，神我都敢杀，何况黑天鹅港的鬼魂呢？”风间琉璃傲然起身，长眉下的瞳孔闪着业火般的光，“我跟哥哥不一样，我不清楚这个世界上有没有正义，但我要自由，我要自由地歌舞在这个天下，我是为了这个东西而生的！我也可以为之去死！”   仍是那张温润如好女的脸，但此刻的风间琉璃坚若金刚，沛然莫可抵御的威严从他身体中迸发出来，甚至凌驾于他那位掌握整个日本黑道的兄长。

雨中的东京真是异乎寻常的美，只是有点孤单，每个明亮的窗格里都有一家人在庆幸地震就这么过去了，父亲还在关注电视上的地震预警，母亲亲吻孩子的额头叮嘱他赶快去睡，游戏宅打开游戏机续上地震前的进度，女孩们敷上面膜给男朋友打电话诉说刚才好惊险。前方是万丈高崖天堑鸿沟，雨幕把他们跟那些明亮的窗格分割开来，绘梨衣站在雨的这边，眼睛里隐约透出向往，可雨的那边，窗里的人们并不知道有人这么向往他们的生活。

他们可能相爱了，也可能是同病相怜

想想真是有意思，人和人之间原来是这么熟悉起来的，不知道什么时候你就开始习惯她的在的生活了，没有特殊的原因，只是因为一起呆太久了。就像那些养猫的人，进家门第一件事就是喵喵喵喵的叫，希望看到那个小东西从哪个角落里钻出来欢迎你，直到有一天小猫跑掉了，喵喵了很久也不见它过来在你脚边蹭蹭，才惊觉房子那么大那么空




凯撒直视楚子航的眼睛，低声说，“如果换成我的话，我不会把刀刺进那个女孩的胸口，无论她是不是龙王。”

源稚生忽然笑了，他很少笑，笑起来出人意料地漂亮。“加图索君，其实我也想过要当……正义的朋友。”源稚生松了手

我就要死了，只能请你代我守住这个有我儿子的世界。’’

路君，这次我还赌你赢

因为她的世界里什么都没有，就只有你一个。

他的眼睛血红，像只穷途末路的狮子。

“你知道么？这是她第十二次尝试离家出走，前十一次中最长的出走记录是两个小时。”源稚生低声说。“看起来她真的是很讨厌呆在家里。”樱说。“有一次她趁着体检的机会偷偷地跑出了家，也是出动所有人满城找她。最后是我在一个街口以外的红绿灯下找到了她，她对着空无一人的街道流眼泪。那时她还没有现在这么高，我从背后走过去把她抱起来，她写字给我看，说：世界好大。“虽然不知道世界有多大，可还是固执地想到外面去。”樱说。“是啊，那个走到第一个十字路口就会流着眼泪不知道往哪边走的女孩，现在居然已经46个小时都没有回家了。”源稚生说，“我也不知道是

“请带我在东京城上飞一圈，我想好好看……这座城市。”男孩低声说。

别认输别认输别认输，流泪就是认输了，不能在那些弹冠相庆的男男女女面前暴露自己的懦弱。在他们想看你流泪的时候，你就偏要用摩托车的轰鸣声把他们轰醒，碾压着他们精美的古瓷餐具，挥舞燃烧的帷幕，恶狠狠地跟他们示威。  因为那才够拽，才像你内心深处期待的、凶狠的自己。  可每当想起那些柔软的时光和画面时，一切的骄傲一切的狂妄都不复存在，心底深处还是有那么一点点想哭的冲动。

因为有些年代久远的黑道帮会就是当初的行会，是弱者为了保护自己而建立的组织。多年之前他们是弱者，现在他们中大多数人也还是弱者，只参观这座大厦是没法了解日本黑道的，真正的黑道在那些灯光照不到的角落和巷子里，是弱者组成的影子社会。黑道是不容于世的，但黑道又是不能根除的，因为世上永远有卑微的、弱小的、阴暗的人，他们跟那些成功的善良的人比起来丑陋不堪，是社会中的下等人，但既然有了上等人就一定会有下等人，下等人中滋生了黑色的组织。”




在海底七百米深处，与世隔绝的敌方，那个傻瓜一样的年轻人带着像是要哭出来的表情奋力地游向她，毫不畏惧地迎着她的刀锋。她的手垂了下去，幸福而又茫然地被人用力抱紧，那一刻，名为“爱情”的东西如狂潮般洗刷她的脑海，她觉得自己被人喜欢了，自己是世界上最大的宝贝。

她扭过头去看着落日一点一点地从大地上收走阳光，苍红色的树海变成了红黑色，很快夜幕就会降临在梅津寺町的上方，这是最后一眼夕阳。   她的眼神呆滞又瑰丽，路明非能从她的眼睛里看落日，时间一分一秒地过去，两个人都不说话，天色越来越昏暗，绘梨衣的眼睛也越来越暗淡。  “我很喜欢这样的世界……”在太阳快要消失之前，绘梨衣写给路明非看。路明非心里微微松了口气，看起来绘梨衣确实喜欢梅津寺町的落日景色。 “但世界不喜欢我。”绘梨衣接着写。  她抱着巨大的轻松熊，低垂眼帘，像是一只做错了事的猫。

一切伟大的时代皆有结束。

他并不算很魁梧，但此刻看起来就像是一位皇帝端坐在高处，俯视屈膝在地的臣子们，眼神平静如水，但是水中藏着赫赫风雷。

源稚女抓住路明非的肩膀，目光狰狞，“我救你不是为了别的，是因为你才是那个能杀死王将的人... ...我把我的命给你！我赌你赢！”

这个老人高举着一个燃烧的汽油桶冲向风间琉璃，把手中点燃的打火机扔进汽油桶里，但风间琉璃随手扯过一个铁架子，扔出去砸在风魔小太郎身上，把他和汽油桶一起砸出天台，坠入水中。    爆炸的火柱从海水中冲起，水中的死侍群被火光照亮，如鲨鱼般围着那道火柱游动。    这场战争中，蛇岐八家的第五位家主在那道火柱中战死，风魔家，风魔小太郎。

潜伏者都不该出声，出声的时候就是他们进攻或者死的时候。

落尽樱红君不见，轻绘梨衣泪沾裳

她像小猫那样慢慢地爬向路明非，警惕地揣摩着他的神色。如果路明非拒绝她就会飞快地逃走，这是她第一次那么亲近一个人，她不知道会不会被拒绝。距离只是一步之遥，可绘梨衣爬了很久很久，就在路明非就快绷不住的时候，她张开双臂抱住他的脖子，这一刻太阳落山，铺天盖地的黑暗席卷整个世界。

“我家的老东西们经常讲一些歪理，但是有句话他们说得没错。他们说上帝创造的世界一定是公平正义的，如果有人犯了错，他就该支付代价，当断手的断手，当断脚的断脚。如果有人犯了错又能不支付代价，那谁还相信上帝的荣光呢？”恺撒把弹匣插入枪里，分别上膛，双手十字交叉，双枪放在肩头上。




他把雷娜塔放在冰上，捧起雪盖在她的脸上，念诵古老的证言。恍惚中雷娜塔看见了涟漪，那是温暖的水，一双坚强有 力的手臂托着她，把她沉入温暖的水中。这是一场洗礼，是她的新生。为她施洗的是笼罩在阳光中的零号，他把她从水中捧出，亲吻她的嘴唇。那是欢迎的礼节，仿佛数千年离别后的重逢，如此欣喜又如此了然，他们之间有份以数千万年为计的契约，一份能使死者重获新生枯花再度盛开的契约，今时今日他终于持着这份契约回来找她，对着整个世界申明拥有她的权力。那是她的命运!




