“遇到喜欢的人，就像浩劫余生，漂流过沧海，终见陆地。”

我很爱很爱你，因为我是在从孤独前往完满的路上遇见了你。之后我也许会遇到比你更好的人，可我再也无法像爱你那样深爱她们，因为那时的我已经百毒不侵。

“就像皇帝必承受皇冠之重，每个人都会有强撑着坚持下去的理由，很多的时候那种理由被称作命运，其实说到底是你自己不愿意放手。”

“哥哥，不用原谅那些伤害过你的人，因为你既不欠他们的，也不爱他们。”（by 路鸣泽）

对于男孩来说，爱上女孩太容易了，只要对方足够漂亮，就能有一千一万个理由在见她的第一面情愫暗生。那些理由也许是她的开朗活泼，也许是她的博学恬静，也许是她不经意间流露的寂寞，当然，这一切都得以漂亮为前提。 而且多数男孩都会在还没长大的时候懵懵懂懂地喜欢上一个比自己大的女孩，就像大学一年级的男生总觉得三年级的师姐比同为新生的小土妞们有魅力，因为师姐懂得打扮懂得把自己当作女人来看待，受伤过失落过，所以能不经意间风情万种。但等那些男生升入三年级，他们就会喜欢上一年级的师妹，因为师妹傻傻的萌萌的，而且总会变得风情万种。一个在别人手里变得风情万种的女孩，当然不如一个女孩在自己手里变得风情万种。

心里有事的时候，人人都会自作多情。（by楚子航）

记着，你可以跟世界冰释前嫌，如果你觉得累了，但别跟混蛋冰释前嫌，混蛋只会以为你是怕了他

“我努力记住你此刻微笑的容颜，像精心保留着老照片的底片。这样每当我沮丧失落的时候，我就在脑海中将你的笑容冲洗一次。”

每个人都会成长，有时候只是一瞬间的事，只需等那个令他脱胎换骨的时间到来。

如果能和你在一起，我宁愿所有的星光陨落，因为你的眼睛里，是我生命中最亮的光芒。




路明非下学期的所有课程都是全勤 。“S级在日本受到日本人如原子钟般精准的生活的感召了吧，决定向狮心会会长学习当机器人？” “每次重大会议提前半小时到也是继承自日本人的怪癖？”“会议要穿黑色西装这么正式？他以为出席葬礼么？”“体能课跑步项目全校前五是什么情况？他以前不是吊车尾呐？”路明非只是不想有人再对他说“……你来晚了。”

多年之后，那些不信命的男孩仍在遥望世界，只不过这一次，他们已经手握刀剑。

“你看过一个叫《最游记》的漫画么？”“巧了 还真看过。”“漫画开始的时候 孙悟空一个人呆在水帘洞里 他不知道自己在等谁 也不知道等了多久 唐三藏走进水帘洞说 是你呼唤我么 孙悟空说我没有呼唤谁啊 唐三藏沉默了很久说 那你跟我走吧 然后他拉了孙悟空的手 孙悟空就跟他走了 在那个故事里 唐三藏是个使左轮枪的大帅哥而孙悟空是个傻猴子 这个世界上有很多种猴子 有的猴子被唐三藏从水帘洞里领出来之后 就变成聪明猴子了 翻着跟头就跑掉了 而有的猴子就只会跟着唐三藏走 我就是后面那种猴子 我在水帘洞里待得太久了 待傻了 可是我 从来都不后悔啊”

就像你当年连鞋都没得穿，在荒原上遭遇骑着红马的女孩，她对你说，要是勇敢我就带你上战场，你就真的跟着她的背影跑上了战场。很多年后你牛逼了，被各路妞儿包围着，其中有帝国公主有骑着魔龙的妖国女皇，一个个都比那个骑红马的女孩拉风。可在你心里最深处还是那片荒原那个骑红马的影子，你玩命地追，因为遇到她的时候你是个连鞋都没得穿的小屁孩，只有她对你伸出手来。

所谓的日久生情，就像两条蜿蜒流转的河流，慢慢流向同一片大海

有时候在夜晚突然感到阳光扑面，那是因为我在梦里看到了你

“师弟啊，泡妞这种事是存在着悖论的，你越是在乎谁，想跟她在一起，越是不能只为了她而活着。”“为什么？”“因为哪个女孩，会爱上一个只为她而活着的家伙呢？那只是她人生的一件挂饰而已嘛。”——情圣师兄&废柴师弟

“如果那一天真的来了，橘子花洁白如雪，新娘的裙子也洁白如雪，骏马拉着的婚车从古堡中驶出，而你握着冰冷的狙击枪等候在那片必经的森林里，请瞄准车轴，安静地激发，做你一生中最大胆也最冒险的事……即使我不在你的身边。”——（By 楚子航）

其实这世上有很多事情不是你想就能做到的，总有些命运你无法逃避，总有些悲伤让你永远铭记。

时间过去了那么久，他还是很喜欢在天台上发呆的时间，感觉跟世界之间有一段距离，既不近也不远，既不用害怕孤独，也不被喧闹淹没。




这个世界就是这样，多数女孩都向往着太阳般的光芒，恰如她们喜欢那些闪闪发亮的饰品，可成群的男孩中，往往只有一个是太阳，而其他都是阴影。阴影原本也没有那么晦暗，只是太阳太闪耀了，阴影就越发晦暗了。

如果有一天我被这个世界忘记了，会有人去找我么？

“既然已经长大，就要学会勇敢……即使我不在你身边，也要拦住那辆婚车，砍断它的车轴。”

人在最孤单、最无法同这个世界沟通的时候，最后就只记得爱这件事。 所以路明非在命悬一线的时候就只念着那个穿着红裙开着法拉利的女孩喊着不要死，楚子航在爆血到失去理智的时候，眼前依旧是多年前那辆高架桥上的迈巴赫，和那个男人最后对他大吼叫他离开，声如雷霆。

“滚出去！我只认识一个狮心会长，他的名字叫楚子航，而你他妈的不配！”

所谓的天生一对，就像是嵌在一起的两片拼图，你说不上来他哪里适合你，他也弄不清你们彼此怎么能相互容忍，可你们还是在一起了，而且始终很和谐，轻易也不会掉落一片。

可是说起来每个人都可能成为这样的神经病人，如果这个世界上只有唯一的一个东西能让你觉得有依靠，你也会不停地找，不停地找......直到再也爬不动。

果然时间才是最大的刺客，没人能逃过它的黑手。

小时候他听人说“往事如烟”，觉得这话酸了吧唧的，如今忽然觉得这个词是那么地有道理，往事岂不就像那些雨点打在地面上溅起的、烟尘般的东西，捉摸不定。你伸手去捞它，它就散掉了。

忽然告别或许让你觉得有点意外，但忘记了哪位诗人说的，人生中总是充满了意外。你说过你自己是艘船，航行了很多片海，最后来到我这片海上，忽然就厌倦了远航，只想放松缆绳在夕阳下随波起伏。其实船在找它的海，海也在等它的船。如果我真的是海的话，非常感谢跟你的相遇，因为大海等到了属于它的那片白帆，戴着船长帽的年轻人站在船头，靠在桅杆上。但船已经环游了全世界，而海永远都只停留在原地，在同一片天空下潮涨潮落。海没有去过其他地方，海对这个世界一无所知。很想知道这个世界是什么样的，所以就想出去一下。或者说，这次换你是海，而我是船。请等着我，给我一些时间，你会看到白帆返回，穿着婚纱的女孩站在船头，戴着白色的船长帽。就像你航向我的那时候。




你可以浪迹天涯，但每到一个地方就会找网络或者电话信号给某个人报信平安，就像风筝飞得再高都有抓着风筝线的人。

人不想做什么事情却勉强自己的时候，就像身体在前面跑而灵魂在后面追，可灵魂永远追不上身体

人最痛苦的情绪是悔恨，你后悔你做错了事，你恨的不是别人而是自己，你连报复都做不到。

人脑是一块靠不住的硬盘，总会慢慢的消磁。

就这样，别哭，要看着远方。

即使我知道你是异类，可你也还是我的兄弟，因为我们一路并肩走到这里。

对于不能改变的结果，能做的只有缅怀。

但总有些时候，你自己都不会允许自己退缩。

你打开前方那扇门的时候，后面的退路就会消失，自始至终，你都只有一条路走。

有些人总是会让你不顾一切想要保护的




原来人在内心深处是那么畏惧死亡的，平日里想几千遍你可以为那个女孩去死，真到能为她去死，你却连步子都迈不动。（by 冈萨雷斯）

“任何人，只要他在这个世界上存在过，总会留下无数的印记，不是能轻易修改的。”

发了神经病那是很可怕的，你觉得整个世界 都不可信了，所有人都在骗你。

人生就是场无法读盘的游戏，错一次就全都错了。

命运并非是能轻易被突破的东西，当你觉得你突破了命运的时候，命运只是换成另一种方式束缚着你，引导你去最终的地方。

人世间99%的故事都是悲剧结局，大团圆只是1%。

我不能忘了他，忘了他就再也没人能回答他了。

路明非心里的那个小男孩，早已死去了。现在的他，只是不想再听见：“你来晚了”

寂静，就像是心里有根弦被拨响了，音波袅袅地弥散开去，最后剩下的那份寂静。

所有领子里衬着黄金的男人,都该独自上战场。




难道死亡其实是这样的东西吗?温暖，寂静，孤独。

“可惜不能帮你砍断婚车的车轴了，但无论如何，都不要轻易放弃。”（by 楚子航）

即使你不在我身边，我也期望你过的很好，没有撕心裂肺没有辗转反侧，我在喝着威士忌想你，抽着雪茄想你，在弹头上雕花想你……这个还是算了，感觉像是要去把你老公一枪爆头的样子……听着猫王的伤心旅馆想你。我偶尔想你多一些，偶尔少一些，但不会停止。

原来只要你“上了年纪”就能掩饰自己的过去，装得好像你从未懦弱和迷离，从娘胎里出来就是响当当的男子汉。

世界上有很多猴子，有傻猴子也有聪明猴子，聪明猴子在哪里都能过得好，傻猴子就只能跟着自己认的那个人跑。

男孩对女孩最用心的时候，都是他们只知世上有歪脖树还未见过森林的时候。

他不承认！他当然不能承认！我操我跟那个男人出生入死啊！我操师兄给我讲的七八九十条人生道理我可以背给你们听啊！我操将来我要去抢亲师兄还是我的同案犯啊！我操他是我的……朋友啊！

比起她恨你，更可怕的是她根本不在乎你做过什么。

他会再无忧虑也再无恐惧，四季转换，岁月静好。许多年后他们要是有机会还能相逢一笑，这可能是他们最好的结果。

时隔多年，你又来接我啦……总在我站在十字路口的时候。




海潮中有人望着他的背影，她的目光也如潮水。

耶梦加得也不在了，那个如影随形、陪了自己很多年的女孩，坐在吧台边总有感觉她还会忽然走进来，吸引所有人的视线，然后在你身边一屁股坐下，双手撑着椅子盯着你的眼睛看，说，你要不要给我买杯喝的呀？那些年里他认识的到底是夏弥还是耶梦加得，他自己也说不清楚。

楚子航又说容易忘记的人其实更幸福，忘记是人类的自保机制。可他自己偏又逆反着这个规则，每晚都得背完那些他害怕忘记的事，才能安然睡去。

男人不就是这样吗。 没酒的时候喝了人家一杯酒， 将来没准要拿命来还。

我们从生来就手握刀剑，我们之间的战斗不死不休。

柔弱的人也可以变得坚不可催，只要那件事是他或者她真心在意的，当什么事什么人你死都不愿意失去的时候，谁都可以变成亡命之徒！

这些年他去过很多地方，也在很多地方俯瞰过。不久前他刚在里约热内卢的基督山上看过那座城市，那座山上有座顶天立地的耶稣基督塑像，双臂张开仿佛翼护着四面八方，他是如此的巨大，堪称世界奇观，要看清它的全貌，唯一的办法就是乘坐直升飞机围着它飞！他还在芝加哥的John Hancock Center上看过夜景，那座大厦的顶层有一间很有名的酒吧，夜深的时候出没着俊男美女，那晚他们也是俊男美女，他和楚子航，还有夏弥，夏弥穿着小黑裙；当然他还在东京天空树上俯瞰过......每个地方的景色都比这个小区的天台好，可这座天台总在他的梦里反复出现，很多次他都梦见自己还是个高中生，坐在老楼铅灰色的天台上眺望，远处的灯光汇聚仿佛湖水，随时都会汹涌过来。

花果山穷了荒了桃子都落了，它也还是要回到花果山，即使那里只剩下一棵歪脖子树，回到那里它就像到家了。

不要被恐惧压倒，越是这种时候就越要有力，握紧枪柄和刀柄，这才是把命握在了自己手中。

你喜欢的一只鸟，是想她继续野喳喳的，还是乖乖地不要飞走？




“老子当然会帮你，否则老子为什么要接副校长的活儿呢？”芬格尔说，“就算你没用又憋屈，就算你没钱又虚荣，就算要你请我喝顿酒你都啰里啰唆……可我不帮你帮谁呢？你是我的兄弟，我也没用又憋屈，我也没钱又虚荣，你经历过的我都经历过……败狗和败狗，怎么能不走同样的路？所以，走着。”

其实他明白自己对夏弥的感情，也明白苏茜对自己的感情，但他不能接受任何一个人，因为他的血统他随时可能堕落为死侍，他最终只能去往地狱。与其让她们到那时悲伤，不如让一切从未发生过。楚子航就是这样一个人，他看起来冷漠又对一切漠不关心，但事实上他内心里是个很善良很温和的人，他希望所有人都幸福，即使要他抛弃一切他也不在乎。

远的就像隔着一片海去喊另一个人的身影。

“如果这个世界遗忘了我，会有人去找我吗？”“无论你是被遗忘在阴沟还是在马桶里，我都会把你找回来。”

拥抱过去的人就等于拥抱过去的生活。

诺诺从来都觉得自己把路明非看得透透的，这衰孩子什么时候高兴，什么时候低沉，什么时候心里揣着坏主意，什么时候想跟自己说话又不张口，她都知道的清清楚楚。唯独少数时候，比如路明非流露出这种表情的时候，诺诺觉得自己离他很远很远......远的就像隔着一片海去喊另一个人的身影。

总有一些人你不得不离开，就像河流总要离开山涧奔向大海。

那份酷劲真不像是装出来的，而是说我已经经历过那么多的人生，爱过一些人， 恨过一些人，有过光辉的时刻，也曾像败狗一样被所有人踩踏，去过很远的地方，也 曾把自己困在囚笼里，没什么遗憾，如果需要的话，可以去死一死了。

他突然明白了为何楚子航会特别照顾他，管东管西，因为在某种意义上说他是跟路明非一样的死小孩，孤独的液体多的从心里溢出来，只是路明非挂着贱贱的笑容掩饰，他用冰封般的脸来掩饰。他帮路明非，因为他看到路明非就好像看到小时候的自己。

“大家每天都是24个小时，早点死晚点死虽说有区别，可基本上有的时间都差不多，不比有钱人和没钱人差别大了，你一个月花一千块钱，人家能花一个亿。这有限的时间不是花在张三就是花在李四身上，这是最大的投资！”叔叔有种指点江山的气魄，“女人要是见你的时候总是漂漂亮亮的，那是你之前化了妆吹了头发，愿意在你身上花时间，可就是不愿意给你好脸色看，你婶婶就是这种人，她可能这一辈子都花我身上了，偏偏三头两头地和我吵架!所以看女人对你好不好不看她对你使怎样的脸色，而是看她愿不愿意为你花时间！”




路明非被催眠后跟富山雅史大讲自己跟楚子航怎么认识的，小时候自己看着师兄被全仕兰中学的女生仰望着，心中是何等的不忿，多么希望自己重新变回一枚受精卵一头栽到楚子航老娘的肚子里去；后来又是如何警惕楚子航，觉得他简直是T800转世，遇佛杀佛遇鬼杀鬼；再后来对他又是多么地不耐烦，因为揭开那层T800的外壳那家伙又八卦又絮叨；有时候还对他有点“恨铁不成钢”的遗憾，睡梦中感慨说以师兄的情商，也就女版巨龙能配他了，可世界上已经没有小龙女了…… 富山雅史心说尼玛啊，你对一个臆想出来的男人的感情竟然如此复杂，仿佛一个巨大的洋葱剥了一层还有一层，你不精神分裂才怪了呢！催眠的末尾他诱导性地提问说，那你是不是觉得如果没有了楚子航，世界会更加轻松点儿？

说起来她和路明非真像唐三藏和傻猴子，唐三藏走在西天的路上，傻猴子远远地在后面跟着，唐三藏回头说别跟了你个傻逼，你跟着我也没用，我要去西天取经而你是个妖怪！傻孩子继续跟着，远远地，既不靠近也不远离。唐三藏烦得不行，可某一天后面忽然没有傻猴子的影子了，唐三藏又得回去找，心说别是傻猴子被别的妖怪吃掉了。   其实傻猴子跟你本来没有关系，它在水帘洞耗到死也好，它被别的妖怪吃掉也好，跟你都没有关系。   可那一天你没有忍心，你对傻猴子伸出手来说，跟我走吧，我带你去外面······你做错了事，从那一刻开始，傻猴子就把你当它的花果山了。

为了我自己的骄傲吧，我为了那个东西而活着。

这些年他也坐过不少好车，可如果他要说世界上最好的车是什么，他会下意识的说是法拉利。没什么理由，虽然他没有布加迪威龙跑的快，但好像就只有它跑的赢时光。    时隔多年，你又来接我啦……总在我站在十字路口的时候。

歌声像是海潮，海潮就要把他淹没，海潮中有人看着他的背影，她的目光也如潮水。

所谓命运，就是必然发生的未来。

我在想……我在想……如果有一天我被这个世界忘记了，会有人去找我么？

当你不喜欢做什么的时候，勉强自己也没用。你想要装得驯服，可你心底那个倔强的女孩在大声说不，露出她雪白而锋利的虎牙

人生里有几个人会陪你过失意的长假呢？并把那个长假过得有滋有味。

他们咆哮，他们厮杀，这是王与王的战争，唯有死亡可以终止。




她一开始出现在路明非的世界里就是一道光，直到今天，依旧照得让人不敢直视。

诺诺丢下伞，上前几步，给了路明非一个强有力的拥抱。雨太大了，伞也不管大事，她的校服湿了大半，却带着发酵般的暖意。路明非呆呆地闻着她身上的香味，眼泪慢慢地流了下来，此刻他既不喜悦也不悲伤，那颗心妥妥地回到了原位。他觉得自己重又变成了那个18岁、喜欢在楼顶天台上眺望的男孩。

“当年师兄对我说，他很后悔那天夜里没有把车开回去，他宁愿死在15岁的那个夜晚，也不要独自把他老爹丢在那里。人最痛苦的情绪是悔恨，你后悔你做错了事, 你恨的不是别人而是自己，你连报复都做不到。”

原来真的会想她啊(by楚子航)

火烛在她的瞳孔深处跳动，那抹叫人惊心动魄的红，毫无征兆地命令路明非让她想起很多事情来，其中既有她在三峡水库的深处脱下自己的潜水套在路明非身上的场景，又有她推开放映厅的门、背靠着强光如天使降临的一幕，但很诡异的，还有另一个人……这么看的话她俩真的很像，尤其是那猫一样看人的眼神……有那么一瞬间路明非觉得自己还在东京那间老楼改造的情人酒店里，窗外下着那场连续下了一个月之久的豪雨，那个穿着洋服的女孩抱着膝盖坐在齐胸深的水中，望向他的眼神也如猫般警惕，像是期待你的拥抱，又像是畏惧你的遗弃。

When you open the door in front of you,you lose the way at your back.From beginning to the end,you have only one way to go.你打开前方那扇门的时候，身后的退路就会消失，自始至终你都只有一条路可走。

这个世界上并不需要楚子航，没有楚子航这个世界也很好，只是没有楚子航他路明非觉得有点孤独，那小小的孤独就像一颗纤弱的种子那样，埋在他的心底深处，总在缓缓地生出细小的触须。

可现在傻猴子要走了，她忽然觉得很害怕很害怕，原来跟傻猴子分开了，坐在荒原上嚎啕大哭的人并不是傻猴子，而是自己。

“我不知道你什么脾气，总之谁要是敢动我的狗，我就会把我手边的一切冲那家伙砸出去，无论那是烟灰缸还是汽车！”

可如果命运已经注定呢？就像布加迪威龙跑得再快也跑不过时光。无论你咆哮或嘶吼，血战百番，最终还是会被命运的丝线牵引，死在这场无边的暴风雨里。 他轻轻地抚摸诺诺的面颊，用手指帮她梳理凌乱的长发。 在现实中他根本别想有这份胆量，可在这场梦境里，她是将要死去的可怜女孩，他是唯一能救她的英雄。




路明非缓缓地转过身来，看着诺诺：“师姐，不要怕，你不会有事的，只要我活着…：你就不会有事。他的脸看起来真像是恶鬼，表情因那些鳞片而模糊，他像是在微笑，又像是哭了；事隔经年，陈墨瞳再度见到了三峡水底的那个恶魔，记忆如水泡那样幽幽地浮起；她终于记起来了，记得这恶魔抱着她，狰狞的脸上浮现出孩子般的恐惧和悲伤；他抱 她大喊着“不要死，不要死不要死……不要死！”“原来是你：…·”她轻声说。但路明非根本就没有听见这句话，他扑向了奥丁，电光石火的瞬间，怪物们已经 往冲突了多次，留下无数残影，利爪和重剑划出黑红色的血丝。他们咆哮，他们厮杀，这是王与王的战争，唯有死亡可以终止！

其实傻猴子跟你本来没有关系，它在水帘洞耗到死也好，它被别的妖怪吃掉也好，跟你都没有关系。可那一天你没有忍心，你对傻猴子伸出手来说，跟我走吧，我带你去外面……你做错了事，从那一刻开始，傻猴子就把你当它的花果山了。

站在这里，就好像抵达了世界的尽头，让人忽然生出厌世的心来，想要坐下来慢慢地呼吸，就此化为一座石像。

我觉得我已经很努力了，可世界还是那么孤单

他会一天天地慢慢变老，也许这辈子都找不到奥丁，也遇不到下一个夏弥……

他忽然想起那个刘邦和项羽见到秦始皇车驾后，其实项羽也说了一句话，项羽说“彼可取而代之”。“那个人，我可以取代他”。    如今他真的取代楚子航了，就像通过游戏修改工具把那个本该只会说“大侠您买点什么兵器啊”的NPC换成了主角，主角光环罩着，一路神挡杀神佛挡杀佛，沿路见的美女都收入后宫。    可是一点都不开心，不知道为什么，一点都不开心。

那一夜王从天降，愤怒狰狞。

漫画开始的时候，孙悟空一个人待在水帘洞里，他不知道自己在等谁，也不知道等了多久，唐三藏走进水帘洞说，是你呼唤我么？孙悟空说我没有呼唤谁啊。唐三藏沉默了很久说，那你跟我走吧。然后他拉了孙悟空的手，孙悟空就跟他走了。在那个故事里，唐三藏是个使左轮枪的大帅哥而孙悟空是个傻猴子。这个世界上有很多种的猴子，有的猴子被唐三藏从水帘洞领出来后就变成聪明猴子了，翻着跟头跑掉了，而有的猴子只会跟着唐三藏走。我就是后面那种猴子，我在水帘洞里待得太久了，待傻了。你还记得那个傻猴子么？唐三藏把他从水帘洞里带了出来，那是第一个带他见光的人，所以他就一直跟着唐三藏。我就是那个傻猴子，我除了跟着跑，不知道去哪里。世界上有很多猴子，有傻猴子也有聪明猴子.

诺诺轻轻地颤抖，眼泪慢慢地流了下来，但她甚至没有意识到自己在流泪。那个血红色的傻猴子被钉死在墙上，胸口中插着一根扭曲的枪，她想过要赶走这只傻猴子让他去走自己的路，现在她即将如愿了，却不是因为傻 猴子要去走自己的路了，而是因为傻猴子就要死了。

什么是老？不是说你跑不动跳不动吃不动大餐了，也不是说你皮肤松弛关节疼痛了，而是你已经功成名就功成身退封金挂印告别江湖了……她可不就是要要告别江湖了么？所有侠女嫁了人都得告别江湖，黄蓉赵敏任盈盈概不例外，江湖永远属于不知天高地厚的小妖女，她们初来乍到无所畏惧，对着老女侠的背影发出轻蔑的冷笑。




悔恨那种情绪真可怕，让你恨不得回到那一夜死在那里，可你连这一点都做不到。

叔叔你记错啦。上一个跟你说“叔叔喝酒”的女孩已经永远被埋在东京远郊的那口深井里啦。

雨终于下了起来，淅沥沥的，校园里正在施工，风吹起了轻尘，世界看起来是铅灰色的。

生命的最后一刻她带着微笑，仿佛一丛怒放的苹果花。

哥哥，宿命这种事，往往说出来就会变成真的哦

你每做出一个新的选择，其他选项就消失了。自始至终，你都只有一条路走。你不用知道我为什么这么选择，但我已经做好选择了。

神祗立在无尽的暴风雨中，他的火焰蒸腾着漫天大雨，把无数雨滴化作白雾，白雾被风吹散而后再度凝聚。神明的光焰在白雾中一隐一现，仿佛呼吸。他的马长着八条马腿，浑身金色鳞片，喉咙中滚动着雷声，喷气的时候鼻孔中吐出闪电。他自己穿着暗金色的甲胄、披着蓝色的风氅，手握枯枝般的长枪，完全就是壁画中神明的装扮。但他的身体被裹尸布缠得很紧，襄尸布表面写满了血红色的咒符，看起来又像是森罗厉鬼。他的脸上戴着银色的面具，面具的眼孔和嘴孔中喷薄着熔岩色的光芒。神明的至高至大和厉鬼的至幽至暗融汇在他的身上，让路明非立刻想到了另一个人，那是窃取了白王血统的赫尔佐格！他悬浮在东京的天空中，天使般优雅，魔鬼般狰狞。

也许神是不屑于挽留人类的，因为人类无论怎么挣扎，归根到底还是神手中的棋子。

无论你咆哮或嘶吼，血战百番，最终还是会被命运的丝线牵引，死在这场无边的暴风雨里。

可她总是不忍心拒绝，她怕自己跑了之后那只傻猴子会在旷野里号啕大哭，却没有人听他的哭声。她指望着傻猴子有一天自己变成聪明猴子，懂得这世上不止一个女孩值得他喜 欢,他现在喜欢的也不是最好的，她希望他自己开开心心地跑掉，再不固执也再不纠缠。




“这是你离开我的第一年，你看起来气色不错”“这是第二年了，拜托别那么憔悴。”“第三年，你胖了”“第四年，想起你的时间变少了。”“第五年，继续变少。”“第六年，但还是想你”                             ————楚天骄

——“这个世界上，只有Bug能挡住Bug,也只有怪物能与怪物为敌! ”路明非每 说一句话就会吐出一口血，“你已经暗示我了，昆古尼尔是Bug,我也是；昆古尼尔 是怪物，我也是，我才是这个世界上……最大的怪物！”“是的，你是这个世界上最大的怪物，哥哥你真棒！”

那种鬼精鬼精的目光，捉摸不透的目光，介乎软萌和坚硬之间的目光，带着隐隐的讥诮，这个世界上只有一个用那种目光看他……

“还真巧，你说的这些我都懂，”路鸣泽微笑，他的眼睛仿佛蒙上一层薄薄的雾气，“因为我也曾在水帘洞里，待了很多很多年……”“水帘洞？”路明非一愣。“泛指那种被所有人遗忘的角落吧，静得只能自己跟自己说话。”路鸣泽轻声说，“这个世界上的傻猴子，并不止你一只。傻猴子就该走傻猴子的路啊，跟着前面那人的背影，管别人说什么呢。”

据说世界上有两种女人是让你爱的，一种是让你最快乐的，一种是让你最困扰的。

“对于不能改变的结果，能做的只有缅怀。”路明泽说，“不好好看看她吗？最后的瞬间，多么美。”路明非转头呆呆的看着诺诺，这时候他才觉察到那画面真的很美的，像是一副大师之作，昏迷的女孩，宿命的长枪玻璃粉碎如雪，红发被气流吹开衣裳破碎苍白的皮肤下暗黑色的血管跳动，就像是在神罚下惊恐不安的群蛇。    所有的元素都暗示着同一件事，那就是死亡。死亡来到的那一刻，仿佛一场盛大的美。

每个男人都梦想着这样—场约会对不对？那一天你终于想明白了，从此神挡杀神 佛档杀佛，所向披靡！

“《最游记》里的孙悟空是只傻猴子，他待在水帘洞里，几百年都没人去问他哪怕一句话，“邵公子的声音低沉而磁性，他弯着腰，似乎脊椎已经无法支撑他那沉重的身体，”而唐三藏是个使左轮枪的大帅哥，那天唐三藏莫名其妙地走进了水帘洞，他问孙悟空是你在喊我么？傻猴子说没有啊，唐三藏看了傻猴子很久，伸手对他说，那你跟我走吧。从那以后傻猴子就一直跟着唐三藏，其实最初只是那一伸手和一句话。世界上有很多猴子，有聪明猴子也有傻猴子，聪明猴子被人带出水帘洞，就撒欢地跑掉了；傻猴子却只会一直跟着那个人的背影，不跟着他就不知道去哪里。我说我只是只傻猴子，你信吗？”

就像弗罗斯特曾经说的那样，恺撒不会一直是个孩子，每个人都会长大，有时候只是一瞬间的事，只需那个令他脱胎换骨的时间到来。

与其提着刀复仇却找不到仇人，不如就在此刻熊熊燃烧。




“我想要是世界上真有师兄那么一个人呢？他在这个世界的某个角落里等着人去救他，可大家都把他忘记了，他说救救我啊我是楚子航，可大家都说你是谁楚子航又是谁？所以我不能忘了他，忘了他就再也没人能回答他了。”

他本应该是咆哮世间的怪物，只是故意收敛自己的爪牙让自己变得愚蠢，当他咆哮的时候诸王都只有跪拜。

我也没用又憋屈，我也没钱又虚荣，你经历过的我都经历过……败狗和败狗，怎么能不走相同的路

路明非忽然有点触动，尼玛原来这才是爱情么？即使你不在我身边，我也依然期望你过得很好，没有撕心裂肺没有辗转难眠，我喝着威士忌想你，抽着雪茄想你，在弹头上雕花想你……这个还是算了，感觉是要去 把你老公一枪爆头的样子……听着猫主的《伤心旅馆》想你。

游戏关卡‘昆古尼尔之光’，第1次LOAD，哥哥，努力奋斗啊，当个命运的贼，从死神的手里，把你心爱的女孩……偷出来！

你要去找他，要去救他，万山无阻

神的降临，以血为路。

歌声像是海潮，海潮就要把他淹没，海潮中有人看着他的背影，她的目光也如潮水。楚子航猛地站住了，猛地转身，张口结舌，“夏……”他觉得背后有人在看他，是熟悉的目光！ 那一刻这个巨大的空间里就只有他和那道目光，那道如白色潮水般的目光，从背后席卷而来，把他的脑海洗得一片空白！

你不会懂的，师姐出现之前，我的世界是黑的，看不到光，我的身边都是黑影，他们都比我高，他们遮挡着我，让我看不见光。我就要在黑暗里过一辈子了，那时候师姐来的，她就是光。光照在我脸上，刺得我眼睛都要瞎了……

路明非认真地说，“我有个姓楚的师兄总教我要做好人，我做了好人，我很开心。”“总做好人很累的哦。”“可是做了坏人不能原谅自己。”“师兄你是个笨蛋啊！”




“诺诺跟你说过，人生里有时候需要在两扇门里选一扇，这扇门开了，那扇门就永远地关闭了，这就好比她答应了恺撒的求婚，就是打开了加图索家的们，卡塞尔学院的门对她就关闭了。”路鸣泽淡淡地说，“不过这话未必全对，关闭的门未必不能重新打开……假如开门的人是魔鬼。事实上过去的那扇门我已经为你重新打开过一次，但你拒绝了。”

这到底算什么？兄弟间的信任么？即使我知道你是异类，可你也还是我的兄弟，因为我们一路并肩走到这里。真可笑啊，萨沙根本什么都不知道，这样的武器，又怎么能伤害到随着海潮而来的神呢？

终于有个机会不用伪装成淑媛了，金色火焰在她的眼底隐现，她像一只夜行的猫或虎。

路明非狠狠地打了个寒战，大脑深处隐隐作痛，太混乱了，一切都太混乱了。    十五岁的楚子航没能逃出尼伯龙根，于是路明非在高中时代取代楚子航成为了男神，狮心会会长是阿卜杜拉•阿巴斯，历史从那一刻开始被改写，从此跟楚子航没有了任何关系。    楚子航岂止是消失了，楚子航在十五岁那年就死了，已经死了很多年。

奥丁手中握着枪，那枪的形状就像是从某棵古树上随手噘断的枝条，再给它装上极其简陋的枪头，比原始人打野牛用的梭镖好不了多少，却泛着某种可怖的金色光芒。    枯枝表面的光芒如同呼吸那样时涨时落，冉冉上升。    如果说奥丁是死神，那么那支枯枝做成的长枪就像另一个死神，那根枯枝像是活的，却又蕴含着最深刻的“死”之意念。    神圣之枪“昆古尼尔”，在神话中，这柄武器由侏儒打造，枪柄是世界树的枝条。这支枪最可怕的一点是它“绝对命中”，它脱手的那一刻，目标就已经死了，这是被命运锁定的。因此这柄枪又被称为“大神宣言”，使用它，等于直接宣布敌人的死亡。

来吧奥丁！射杀这个女孩钱他妈的就把我也射穿好了!他虽然无法改变命运，但至少能嘲笑它! 这一刻，外面的风雨声变得那么清晰，狂风雷霆闪电，诺诺的惊呼、芬格尔的惊叫都扭曲了，他闭上了眼睛，唯一清晰的感触是诺诺头发里的气息。 让他想起那一年在三峡水库里，他第一次召唤路鸣泽的力量，当时他也是这样紧紧抱住了诺诺，斩断了龙王诺顿那根尖利的尾骨。当时诺诺的头发如海藻般在水中飘动，发间……好像也是这样的香气。

路明非，你就是我们班的定海神针啊！有你定着，我们班的平均分才不会飞上天去！

什么是老？不是说你跑不动跳不动吃不动大餐了，也不是说你皮肤松弛关节疼痛了，而是你已经功成名就功成身退封金挂印告别江湖了……

如果这是他的妹子，没准也就拼了，路明非倒也不是贪生怕死之徒，可这是人家的未婚妻，他玩命玩得好像有点不值得，也许未来的人生里还有某个真正属于他的妹子在等着他呢，他疲惫地走到哪里，看她一眼，就会爱上她，从此平安喜乐再无纠结。    如果在这里就把命拼掉了，对得起在未来等着他的妹子么？他呆呆地坐在那里，脑洞大开浮想联翩……

就像风吹过灌木，叶底露出藏着的繁花




“没什么，我在想我到达日本的那天下着雨，我穿着这身和服，打着一柄伞，”恺撒顿了顿，“我还在想……诺顿的弱点是康斯坦丁，那么耶梦加得的弱点是谁呢？芬里厄么？但是不像，我好像……忘记了点什么。” 很罕见的，这位加图索家继承人的眼里闪过一丝迷惘。

他狮子般吼叫，心里想着很多年前的男人，他也做过类似的事，他咆哮着跃起在空中，挥刀杀神，那一刻他的背影灿烂得像是焰火。

确实，该发生的都已经发生，只是他们眼拙，没有看清。就像幽冥中的恶鬼经过，切开了英雄的心脏。这沉寂却悲怆的一幕令他们中那些上过战场的人记起太多的往事，那些倒在屠龙战场上的同伴，其中甚至有他们的亲人和爱人……在这个战场上，死亡如同钟声，总在倒计时。

如果有一天我不见了，没有人记得我，你会来找我吗？

我只是忽然明白了两件事，第一，我不是师姐从水帘洞里带出来的唯一的猴子；第二，是我需要师姐，不是师姐需要我，我把自己看得太重要了。

他反过去抱住诺诺，但不敢用力，只是有个很虚的拥抱动作，把下巴放在她的肩头上。是啊，诺诺真的回来了，还是以前那个霸道不讲理的红发巫女。这样子他的人生才不像是一出没有女主角的戏啊，连暗恋都没得对象，成日里只跟一帮男人鬼混。他本不用在诺诺面前纠结的，诺诺什么都知道，他只要说我很虚弱我想要个拥抱就好了，看诺诺乐意不乐意。

这些年他也坐过不少好车，可如果要他说世界上最好的车是什么，他会下意识地说法拉利。没什么理由，虽然它没有布加迪威龙跑得快，但好像就只有它跑得赢时光。

是啊他是有这个本事的，只要拿出最后的1/4跟路鸣泽交易，局面就会完全逆转， 那时候他才是皇帝，奥丁只能是乱党，他路明非所在的地方才是王座，什么奥丁什么死侍，只要敢于靠近王座者，斩立决！

那位神祗并未报上自己的名字，可他全身上下都写满了奥丁之名。

有人说不够了解的爱情不能算是爱情，只是暗恋和憧憬




“别相信自己的眼睛，别否定可能性，别以为你在猎杀一种超级生物。龙，可能此时此刻就看着你，就在你身边。”

可女孩为什么要跟那个需要她的人在一起呢？她应该跟那个她需要的人在一起啊。

“她为你买了10万张花票，想要留你在她的生活里，说真的连我都想为她哭一哭呢，可在你心里，她还是没法跟陈墨瞳相比，哥哥你可真是个狠心的人啊”

你吃着烛光晚餐喝着昂贵的酒，我在街头的炭火边吃着烤鸡翅，我们之间从重工区到CBD区隔了很多大楼很多荒地，像是两个世界，但我还是能感觉你的存在。

那是路明非最大的盟友和敌人，永远无法摆脱的跟屁虫，号称最爱哥哥的弟弟，却又是他生命的吞噬者，魔鬼·路明泽！

黑影们追逐了一段，停下了脚步。它们佝偻着背，站在高架路的尽头，望着迈巴赫远去，仿佛地狱中的死者望着它们想要逃亡的同类。

可如果命运已经注定呢？就像布加迪威龙跑得再快也跑不过时光。无论你咆哮或嘶吼，血战百番，最终还是会被命运的丝线牵引，死在这场无声的暴风雨里。

哎哟哟我的老腰诶都快断了，我都三年级了，可不像你们都是年轻人……

果然是昆古尼尔，果然是大神宣言，那是命运的连接线，被它连中的人只有死亡。    难怪奥丁根本不出手，因为他已经提前看到了命运，命运的汇聚点就在这座桥上，就在这里他要把诺诺杀死。    钟声敲响了11次，秒针即将和时针分针重合，死亡时间被锁定在午夜十二点，他眼睁睁地看着诺诺被洞穿，他现在还是活着的，苍白的小脸，暗红色的长发黏在面颊上，她昏迷着，但仍旧活着，而下一刻，她就要死去。

诺诺盯着路明非的眼睛，轻声说“你记得接你决定加入卡塞尔学院的那天晚上我对你说的话么？卡塞尔学院对你来说是一扇门，打开这扇门你就会进入新的世界，但那样你就再也回不去了……你每做出一个新的选择，其他选项就消失了。自始至终，你都只有一条路走。你不用知道我为什么这么选择，但我已经做好选择了。”




火焰一再地照亮男孩的脸，那张兴奋而狰狞的脸，路明泽没说错，此刻的路明非才真是发了神经病……但也许这才是他真正的自我。

奥丁终于动了，他缓缓地举起昆古尼尔，缓缓地抬起眼睛，金色的眼睛，其中仿佛流动着熔岩，八足骏马挺胸人立而起，这八只脚的怪物站起来的时候，画面既荒诞又恐怖。    奥丁的手臂缓缓地打开，如同一张硬弓被拉开，昆古尼尔上流动光芒开始变得刺眼，他终于要投出那支恐怖的矛了！    那件即使在神话中也被认为是犯规作弊地超级武器，在它投出之前，结局已经被注定，他所指向的敌人，胸膛注定被洞穿，那与其说是一支矛，不如说是命运的连接线！    路明非也看到了，他当然清楚奥丁在瞄准谁，说来也奇怪，刚才他开车经过CBD区的时候，奥丁眺望的正是这个方向……他一直在眺望铁桥，好像早就知道路明非会往那边开，命运的……交汇点么？

你他妈的离我远点！我不认识什么巴布鲁！我们没见过！在我这里只有楚子航是狮心会会长！你他妈的不配！

师姐，你放心吧，你不会有事，我一定会想出办法的……我改主意啦不再说什么打爆车轴的蠢话，我要参加你的婚礼，看着你穿着白色的婚纱捧着橘子花，走上幸福的地毯……没准你还会把花球扔给我呢。

富山雅史心中一动说原来那个叫楚子航的幻影对这个曾经懦弱的孩子真的很重要......他曾经强行删除过某人误以为仍然活在世间的母亲，那人在被删除的时候眼角流下两行泪来，富山雅史当时如受重创，几乎无法完成洗脑。他正想着路明非莫不也会流下泪来的时候，就看这小子“噌”地从催眠椅上蹦起来，闭着眼睛人还在梦中，风衣下的两支沙漠之鹰已经抽出来了，吊着嗓子高喊谁他妈的删除师兄我跟他玩命！

昆古尼尔突出了镜面，奥丁即将破镜而出，这时候时间停顿，风雨也停顿，寂静得仿佛太古洪荒。

‘这世上总有一些人你不得不离开，像河流总会离开山涧奔向大海’，再比如'我觉得我已经很努力了，可世界还是那么孤单。'

她之所以一言不发地离开邵公子的办公室是因为那一刻她眼里根本没有邵公子，她看见的是那个笨蛋孩子坐在她面前难过地低声说话······她忽然意识到问题所在了，她从水帘洞里带出的的是只傻猴子，傻猴子就是这样，它经过蟠桃园，看过无数蟠桃树，蟠桃树上结满果子，随手摘一个吃了就能延寿千年，可它偏要回花果山。   花果山穷了荒了桃子都落了，它也还是要回花果山，即使那里只剩下一棵歪脖子树，回到那里它就像到家了。   她无暇去想为什么邵公子会忽然说出属于路明非的话来，她只想赶快起身走人，她无法承受哪句话的重量，也背负不了这傻猴子的一生。

“我们目前所知的序列号最高度言灵，是121位的‘神谕’，那是专属于白王的言灵，112位之上的言灵，我们就称为‘神级言灵’了，意思是它造成的效果可以看做神迹。神级言灵中你们知道的，譬如‘归墟’、‘烛龙’、‘湿婆业舞’、‘莱茵’都是拥有巨大破坏力的言灵，可以毁灭一座城市，甚至造成通古斯大爆炸那样的灾难。但121位以上的呢，言灵是到121位为止么？不，在这些言灵中还没有黑王的专属言灵，对么？”副校长不屑的说，“因为黑王在人类开始记载历史之前就陨落了，所以人类对黑王的言灵一无所知，人类是过于自负的物种，总觉得自己了解的东西就是全世界，可事实上人类了解的世界的一角。某些言灵，人类至今为止未曾知晓。”

即使你不在我身边，我也依然期望你过得很好，没有撕心裂肺没有辗转难眠，我喝着威士忌想你，抽着雪茄想你，在弹头上雕花想你……这个还是算了，感觉是要去 把你老公一枪爆头的样子……听着猫主的《伤心旅馆》想你。  我偶尔想你多一些，偶尔少一些，但不会停止。  我也会小心眼，所以我把不小心入镜的那个家伙洗成一团光影但我很感谢那家伙把你照顾得不错




他很清楚自己跟神之间的差距，并没有心存侥幸逃离的打算。不过如果时光可以倒流，让他重回15岁那年那月那天的雨夜，他一定开着迈巴赫撞向神而不是逃走……在他的心底深处，他一直痛恨自己没有胆量跟父亲一起死在那个雨夜里。    那样的死亡很好，一点都不孤独。

“如果这个迷宫里真的只有一个人能活下来，我希望是你。说实话我也很想有一天我能把师姐你忘掉，喜欢上某个也喜欢我的女孩，那我的人生就完美了，我要是死在这里就没有后续了……可我还是希望你会活下来，因为我害怕，我害怕如果你死了而我活下来了，我会悔恨。”路明非看着嚓嚓走动的秒针，“悔恨那种情绪真可怕，让你恨不得回到那一夜死在那里，可你连这一点都做不到。”

收费岗亭里，漆黑的人影冲他挥着手，那人影漆黑如墨，挥手的动作像是告别。

她委实太过在乎路明非的死活了，这点她自己也淸楚。她会在三峡水底把自己的潜水衣脱给他，还会在陷入镰鼬群的时候给路明非发短信叫他快逃……从小到大她有过好些马仔，邵公子也曾是她的马仔，可路明非这个马仔似乎有点不一样。这是她最后一个马仔，也是她最怂的马仔，为这个马仔她操碎了心。她清楚路明非的鬼心思，她一再地安慰自己说没事没事，这也就是青春期后遗症而已，谁小时候没有暗恋过个把师姐。

“就算王座之上都是利刃，王座之下已无臣民，也要坐下去，就像你曾在荒原上，无人可见之地，同样熊熊燃烧。”

“原来真的会想她啊。”楚子航摸了摸自己的额头，也许是因为喝了酒的缘故，也许是被神神叨叨的船长影响了，竟然产生了幻觉。

谁都不会忘记谁、所谓的忘记只是心里那个人被取代了

寂静的教堂里，如山如海的烛光里，他独自面对那具棺材，棺材里躺着他不认识的、15岁的男孩。他忽然开始悲伤起来，悲伤像无名的根苗那样从他的心里冒了头，长出了芽。他想那些人就这样忘了你啊，难道我们为你祈祷了、唱歌了，就不再怀念你么？你躺在棺材里那么孤独，他们却能继续欢声笑语。他莫名奇妙地为一个他不认识的少年悲伤，难过得简直要哭出来。他也向外走去，不想在这个悲伤的地方久留了钟声响起，像是要把整个世界都撕裂，钟声中他蓦然回首看向那具烛光中的棺材，他忽然惊了！他忽然想起他是认识那个少年的！曾几何时······曾几何时······

“我不是为了加图索家做这些事的，我是个密党成员，我为了密党的使命。”凯撒淡淡地说。“守护这个世界？严防龙族复苏？”副校长咧嘴，“或者，为了你自己的骄傲？”凯撒沉默了很久：“为了我自己的骄傲吧！我为了那个东西而活着，为了公平、正义和我认可的那些原则，为了那些东西，我可以去死。如果不坚持这些，凯撒·加图索也就不是凯撒·加图索了，我也不配和我喜欢的女孩在一起。”

他终于把神给玩了他没带诺诺自己来赴这场宿命的盛宴，他也没想玩什么限时逃脱的游戏他荷枪实弹地到来，准备大杀四方。嚯嚯嚯嚯！人生就是要有这么爽的瞬间啊！他妈的衰仔也会燃烧，丑小鸭也会开屏，别把豆包不当干粮，这辈子把老子得罪得够狠的家伙，好像还真都死了！




就算你没用又憋屈，就算你没钱又虚荣，就算要你请我喝顿酒你都啰哩啰嗦……可我不帮你帮谁呢？你是我的兄弟，我也没用又憋屈，我也没钱又虚荣，你经历过的我都经历过……败狗和败狗，怎么能不走同样的路？所以，走着。                   ————芬格尔

“这个世界上的傻猴子，并不止你一只。傻猴子就该走傻猴子的路啊，跟着前面那人的背影，管别人说什么呢。”

零就很好啊，伊莎贝尔也很好啊，诺诺不知道还有绘梨衣，否则她会说这他妈的就是绝配了！绝配！

可我就是做不到，我想要是世界上真有师兄那么一个人呢？他在这个世界上的某个角落里等着人去救他，可大家都把他忘记了，他说救救我啊我是楚子航，可大家都说你是谁楚子航又是谁？”他抱着自己的脑袋，慢慢地弯下腰去，脑袋几乎要蹭在冰冷的地面上，“所以我不能忘了他，忘了他就再也没人能回答他了。”

这个世界很好很欢乐，只是跟他有些距离。

“你看过一个叫《最游记》的漫画么？”“巧了，还真看过。”“漫画开始的时候，孙悟空一个人待在水帘洞里，他不知道自己在等谁，也不知道等了多久，唐三藏走进水帘洞说，是你呼唤我么？孙悟空说我没有呼唤谁啊。唐三藏沉默了很久说，那你跟我走吧。然后他拉了孙悟空的手，孙悟空就跟他走了。在那个故事里，唐三藏是个使左轮枪的大帅哥而孙悟空是傻猴子。这个世界上有很多的猴子，有的猴子被唐三藏从水帘洞里领出来之后，就变成聪明猴子了，翻着跟头就跑掉了。而有的猴子就只会跟着唐三藏走。我就是后面那种猴子，我在水帘洞里带的太久了，待傻了。”路明非说到这里忽然觉得自己很啰嗦，摆了摆手说，：行了行了，说多少你都是不会懂的，你一个上微博研究人性的魔鬼你懂什么？”

这么多年过去了，他还是讲着言不由衷的话。

见鬼！他真的没有那种神明级别的朋友！也不希望有这种朋友！他这辈子的愿望也就是有点钱有点小牛逼追上某个红头发的女孩儿，然后混吃等死而已！拜托各位神明级别的大哥不要来找小弟的茬子了！

“原来真的会想她啊”。

"是个孩子,我和他生过一个儿子,他叫楚子航,我找不到我儿子了."苏小妍小声哭泣着,"我找不着我儿子了.""他是出车祸了么?"苏小妍眼睛红红的:"不,我就是找不到他了."




“女人要是见你的时候总是漂漂亮亮的，那是你之前化了妆吹了头发，愿意在你身上花时间，可就是不愿意给你好脸色看，你婶婶就是这种人，她可能这一辈子都花我身上了，偏偏三头两头地和我吵架!所以看女人对你好不好不看她对你使怎样的脸色，而是看她愿不愿意为你花时间！”

叔叔你喝多了酒糊涂啦，上次那个跟你说“叔叔喝酒”的女孩，已经永远地埋葬在东京远郊的某口深井里啦。（上杉绘梨衣）

宿舍里静悄悄的，听不见芬格尔的鼾声。芬格尔获得了校长的特批去做毕业实习了，完成实习之后这个万年挂科的师兄也能毕业了，这间宿舍是剩下他孤零零的一个人，还是会有新的人住进来？    诺诺要结婚了，芬格尔要毕业了，连小魔鬼都要调职了……到最后还是只剩下他孤零零的一个人。

“我觉得你会和那个名叫陈墨瞳的学生去环游世界，乘着一艘挂白色帆的船飘在大海上，管他外面是世界末日还是歌舞升平。说真的，那是个很好的女孩，你应该更珍惜她的。”副校长说，“可你最终还是成了加图索家的代言人，尽着你的家族义务。”

我帮你杀了奥丁，阻挡昆古尼尔我做不到，杀死昆古尼尔的主人我还是很拿手的。小弟擅长干脏活！

神啊！来吧！到了我俩算总帐的时候了！

他忽然明白了为何楚子航会特别关照他，这个冰山般的男孩总在他面前流露出特别八婆的一面，管东管西，因为在某种意义上说，他是跟路明非一样的死小孩，孤独的液体多的从心里溢出来。

奥丁，你是否还记得那个跳起来砍你的、名叫楚天骄的男人？往事重演，你是不 是也会有那么一点恐惧？

巨大的镜子，简直是通天彻地，镜中涌动着雷霆和金色的火焰，骑着八足骏马的男人矗立镜中，镜中倒映出的景象不是这间阅览室，而是风雨中的高速公路！     奥丁！他举着命运的矛昆古尼尔，策马缓步地踏出镜子！     诺诺和芬格尔都没有注意到背后的异象，只有路明非看见了，这一刻噩梦和现实连同，八足天马喷吐着雷霆闪电，奥丁的身体弯曲如硬弓，下一刻他就要射出那支矛……那支矛一旦射出就必然命中，那支矛上带着死亡的命运！

王从天降愤怒狰狞




路鸣泽说，“他其实在跟玩家们讲一个道理，说人世间99%的故事都是悲剧结局，大团圆只是1%。那个故事的真实结局就是小侠女变成了蚩尤，死在最爱她的人手里，后面的四关只是幻梦。”

铃声还未结束，奥丁出手了，昆古尼尔在天空中划过巨大的抛物线，如此一支恐怖的武器，飞行起来却是寂寥无声的，像是雨夜中一只迷路的鸟儿。    它经过的轨迹上，树木迅速地枯朽凋零，只剩下枯黑的质感，“死亡”仿佛一道旨意，随着那支枪下达和蔓延。

这就是长大后的世界么？每个人都满怀心事，所有的事情都不再简单

可我就是做不到，我想要是世界上真有师兄那么一个人呢？他在这个世界上的某个角落里等着人去救他，可大家都把他忘记了，他说救救我啊我是楚子航，可大家都说你是谁楚子航又是谁？

路明非缓缓地转过身来，看着诺诺：“师姐，不要怕，你不会有事的，只要我活着……你就不会有事。”

她不是不怕，但她是堂堂女伯爵，面对一个疯子露出惧色，跟她自幼所受的教育不符。

那个名叫楚天骄的男人果然是个骚汉子啊！极品骚汉子啊！楚子航你真的是他儿子么？你和你爹放在一起的感觉……简直就是猫王生下了一个少林武僧啊！

诺诺倒也不是很在意路明非夹在两个女孩之间的窘态，哼哼完了杯子一举，“叔叔喝酒！”原本喧闹的酒桌好像忽然安静了下来，叔叔那因为酒精而混沌的眼睛好像也忽然明亮了些。叔叔轻轻举杯跟诺诺一碰，一口饮尽，说，“小姑娘我们是不是见过？”叔叔你喝多了酒糊涂啦，上次那个跟你说“叔叔喝酒”的女孩，已经永远地埋葬在东京远郊的某口深井里啦。

伊莎贝拉冲咖啡很拿手，喝她的咖啡仿佛坐在威尼斯的水边，风从水上来，你望着落日发呆。

亡命之徒无处可逃




恐惧和愤怒把他的脑海烧得一片通明，他面目狰狞，凶猛得像是狮子。他不承认！他当然不能承认！我操我跟那个男人出生入死啊！我操师兄给我讲的七八九十条人生道理我可以背给你们听啊！我操将来我要去抢亲师兄还是我的同案犯啊！我操……他是我的……朋友啊！

昂热跟他们一样是秘党的元老，活跃期最长的元老。这么多年来元老们能享受平静的生活，都是因为有昂热这个疯子在，他以令人惊叹的精力、旺盛的斗志和钢铁的手腕开创了秘党的“学院时代”，并在屠龙的战场上连续取胜。那具曾经储存在冰窖中的龙骨就是昂热的勋章，在他的手中，混血种终于看到了永远终结龙王的希望。可就在三天前的那个夜晚，情况急转直下，龙骨失窃，昂热被重创，所有的战果归零

“是啊……所有的封印都有被突破的一天，真正不死的是那些被封印的灵魂。”隔着暴风雨，有人遥望着，窃窃私语。

“就算 你没用又憋屈，就算你没钱又虚荣，就算要你请我喝顿酒你都啰里啰唆……可我不帮 你帮谁呢？你是我的兄弟，我也没用又憋屈，我也没钱又虚荣，你经历过的我都经历 过……败狗和败狗，怎么能不走同样的路？所以，走着。”  他给自己点上一支新的雪茄，轻轻地吐出一口青烟，这时候他抽雪茄的姿态一点 都不像个古巴农民，他点燃火柴的手很稳，火光照亮他的脸时竟然有贵公子般的孤单。

如果说人的大脑都是硬盘的话，如今这个名叫“楚子航”的存档只剩下一份拷贝了，就存在他自己的脑袋里，这个时候他怎么能格式化自己？  说起来这个道理还是楚子航给他讲的，楚子航说其实人脑是一块靠不住的硬盘，总会慢慢地消磁。  楚子航又说容易忘记的人其实更幸福，忘记是人类的自保机制。

知道那是你的狗就好咯...我不知道你的脾气，但如果有人欺负我的狗，我会把手边的一切东西砸过去，不管是汽车还是烟灰缸！

“神啊！来吧！到了我俩算总账的时候了！”他如金刚怒目，如狮子咆哮。

路明非随手挥刀，刀弧呈完美的半圆，血水呈现扇面状撒开，仿佛武士雨夜杀人， 战斗结束，挥刀血振，血打竹林。

在我最孤独的时候你帮过我，那你就是我的朋友了。——路明非 to 诺诺&楚子航

他跃向火光翻卷的大海，双刀划着凄冷的弧线，落向神和他的小船。这一刻，神从斗篷中抬头，发出了嘲讽的笑声。




你今天废话特别多，你知不知道？我已经在海底了！你要我怎么办？我游不上来！

原来是你...

The funeral of a 15-year-old boy.（十五岁少年的葬礼）

遇见喜欢的人，就像浩劫余生终见陆地

她从水帘洞里带出的是只傻猴子，傻猴子就是这样，它经过蟠桃园，看过无数蟠桃树，蟠桃树上结满果子，随手摘一个吃了就能延寿千年，可它偏要回花果山。  花果山穷了荒了桃子都落了，它也还是要回花果山，即使那里只剩下一棵歪脖子树，回到那里它就像到家了。 她无瑕去想为什么邵公子会忽然说出属于路明非的话来，她只想赶快起身走人她无法承受那句话的重量，也背负不了这傻猴子的一生。

这一次路明非沉默了很久很久：“你不会懂的，师姐出现之前，我的世界是黑的，看不到光，我的身边都是黑影，他们都比我高，他们遮挡着我，让我看不见光。我就要在黑暗里过一辈子了，那时候师姐来的，她就是光，光照在我脸上，剌得我眼睛都要瞎了……”  “所以就喜欢上了光？可以后你还会有第二束第三束光啊，小怪兽不也是光么？还不刺眼，很温暖，像蜡烛。”  “

“你小弟应该很多吧？你也不可能都罩着，为什么那么在意那家伙 ”芬格尔忽然正经起来，声音低沉，神情遥远。  “我也不知道，大概是他太笨了，”诺诺静了很久才轻声说，“让我想起自己也很笨的时候……很无助，很想有个人来救我，谁来救我我就跟他走，就算他是个恶滚我也不在乎，就算所有人都要杀他我也不在乎，我还会帮他挡子弹。”  “那时候你还不认识恺撤？ ”  “不认识，谁都没来，白马王子和恶棍都没来。”诺诺无声地轻笑。

我并不想对路明非怎么样，但他犯了一个错误，他不该把诺诺扯进来

这些年他去过了很多地方，也在很多地方俯瞰过，每个地方的景色都比这个小区的天台好，可这座天台总在他的梦里反复出现，很多次他都梦见自己还是个高中生，坐在老楼铅灰色的天台上眺望，远处的灯光汇聚，仿佛潮水，随时都会汹涌过来。#龙族IV·奥丁之渊#

精装本划着优美的轨迹砸在镜子上，镜面粉碎，镜中的奥丁也粉碎，他发出不甘的嚎叫，世界在他的号叫声中颤抖，但终归寂寥和一地碎片。




来吧奥丁！射杀这个女孩钱他妈的就把我也射穿好了!他虽然无法改变命运，但至少能嘲笑它!

“芬格尔那么爱你，他会天涯海角地找你的如果那个楚子航是真实的，他也会去找你的没准凯撒也会去找你的，他现在看你好像看他的干儿子”如果这些废材都找不到你，我才会出马，无论你是被忘记在阴沟还是马桶里了，我都会把你找回来。”

我有个姓楚的师兄总教我要做好人，我做了好人，我很开心。（by 路明非）

When you open the door in front of you,you lose the way at your back.From beginning to the end,you have only one way to go.

白色光芒中站着山一样魁伟的骏马，它披着金属错花的沉重甲胄，白色毛皮上流淌着晶石般的辉光，八条雄壮的马腿就像是轮式起重机用来稳定车身的支架。它用暗金色的马掌扣着地面，坚硬的路面被它翻开一个又一个的伤口。马脸上带着面具每次雷鸣般地嘶叫之后，从面具上的金属鼻孔里喷出电光的细屑。

此刻的诺诺看起来那么苍白，简直是个纸片人，可路明非却根本挪不动她，她就准准确确地躺在那个位置，那个将会被昆古尼尔贯穿心脏的位置。

你每做出一个新的选择，其他选项就消失了。自始至终，你都只有一条路走。

孤独久了，只要别人给点温暖，就很不得未来涌泉相报。师兄是这个世界上为数不多对他好又不图回报的人啊。

A Sea Way to the Ehd of the Wold（通往世界的航路）

有槽你就吐，恶心你就吐。（by 芬格尔）




“作为凯撒·加图索，我不相信，但是作为校董，我不得不承认这是最大的可能性。”凯撒说，“我现在是校董了，代表加图索家，世界和人类对您来说不算什么，但我要尽我的责任。”

路明非取下照片塞进风衣内袋拍了拍心口：“谢谢你，楚天骄。我一定会救你儿子……如果我还有命的话。”

“不是，我真的叫路鸣泽。”小魔鬼摇摇头，“在你生命里一直有个路鸣泽陪着你，但那是我，不是你叔叔家里的胖小子。”

”你…你…你…“路明非一步步后退，在他眼里这帮人忽然都变得那么陌生，面目那么可憎，即使是伊莎贝尔那张明媚的脸蛋都不例外，”你他妈的离我远点！我不认识什么巴布鲁！我们没见过！在我这里只有他妈的楚子航是狮心会会长！你他妈的不配！“恐惧和愤怒把他的脑海烧得一片通明，他面目狰狞，凶猛得像头狮子。他不承认！他当然不能承认！我跟那个男人出生入死啊！师兄给我讲的七八九十条人生道理我可以背给你们听啊！将来我要去抢亲师兄还是我的同案犯啊！他是我的……朋友啊！

你不会记得，但我会，我知道我说过了。”， “我不知道这算不算爱情，我没有过爱情，对这两个字很陌生，有人说不够了解就不能算是爱情，只是暗恋和憧憬。即使是爱情也没什么大不了的，你并不缺这东西

诺诺沉默了几秒钟：“如果这些废材都找不到你，我才会出马，无论你是被忘记在阴沟还是马桶里了，我都会把你找回来。”

芬格尔！这回你死定啦！他们派了一帮神经病去追杀你！快跑啊！”副校长冲出会议室，在外面走廊上兔子似的窜着，对着手机大喊。

奥丁！他出现在了时钟大厦的顶部，握着神枪昆古尼尔，遥望着远方，就像一座古罗马英雄的雕塑。

说什么雷霆师姐，其实她归根到底也只是个傲气的女孩。

师姐，我知道我心里的事情是瞒不过你的，我喜欢你，从你在这间放映厅捡到我的那天开始




路明非惊讶地抬起头，呆呆的望着诺诺。她还穿着那身校服，长袜短裙细羊毛的罩衫，一副邻家乖妹的样子，但随着这句话出口，当年那个背负着光辉出现在路明非面前、天使降临般的女孩再度出场了。

那一刻肉眼不可见的恶鬼经过，切开了英雄的心脏。这寂静却悲怆的一幕令元老们记起太多的往事，那些倒在屠龙战场上的同伴，其中甚至有他们的亲人和爱人……在这个战场上，死亡如同钟声，总在倒计时。

那真是世界上最爱苏小妍的男人啊，唯有你那么地爱一个人，才能注意她的每个瞬间，把她拍的千姿百态地美

但她不能说也不想回忆，所以才总是喝酒吧？喝着喝着，自己都觉得没心肝也可 以活得很好。

一切都清楚了，在这个扭曲、混乱的世界里，疯子才是清醒的，自以为清醒的人都被蒙蔽了

醉意上涌，他抽出红笔在照片的边缘写字，就当是跟那个取景框里的女人说话

他们搏斗，他们厮杀，王的战争只有血才能阻止

他只知道自己如果不做这件事会悔恨，悔恨也许是人世间最悲伤的情绪了，他体会过楚子航的悔恨。

他说他得去帮一个朋友看家，然后他拿着那柄银色的钥匙，来到那个老旧的小区，打开那扇尘封已久的门，夕阳满屋，空气中满是灰尘的味道，屋子里还残留着那个凭空伪造出来的女孩的气息……他觉得很累，于是躺在了唯一的床上，醒来的时候，屋里一片漆黑，窗外也是响着这首Jingle Bells。

你明明陪我说过话，站在门口听了两分钟，会为了我的面子而在守夜人讨论区发帖；你明明曾陪我出生入死，童子切和蜘蛛切是源稚生最后的礼物，你只是我生命中幻化出来的一道光。




苏小妍怀了孩子，他觉得很难过，因为这个世界上即将有一个新生命即将取代楚子航的位置了。也许这个世界根本就不需要楚子航，没有他照样有人给苏小妍热牛奶。

可现在傻猴子要走了，她忽然觉得很害怕很害怕，原来跟傻猴子分开了，坐在荒原上号啕大哭的人并不是傻猴子，而是自己。 好孤独啊，背后再也没有那只傻猴子跟着自己了，你怎么回头都看不到他蹦蹦跳跳的影子了。心里有什么东西忽然坍塌了，她从高高在上的公主宝座上跌落尘埃。

他终于把神给玩了，他没带诺诺，自己来赴这场宿命的盛宴，他也没想玩什么限 时逃脱的游戏，他荷枪实弹地到来，准备大杀四方。

师兄人又帅武功又好，还那么八婆，还那么仗义，是那种能豁出命去陪你抢新娘的杀胚。

她看见了最光辉灿烂的生命，却也看见了地狱洞开！电梯门打开的瞬间，刺眼的光芒从门缝中射出，仿佛是成吨的熔岩从电梯里汹涌而出，那光芒仿佛蒸汽般沿着走廊流淌，光芒中站着漆黑的人影，他带着银色的面具，骑着八足的骏马，骏马喷吐着雷电！那是神，是君王……也是魔鬼！

可连他自己都不敢相信，他真的坚持下来了。究其原因，大概是如果自己早点拥有些能力，在红井深处就不会那么无助地大哭。真讨厌那样的自己，无助的时候只能求助于小魔鬼，空着自己的双手，什么都做不了。

在这个世界的某个角落必有为你而生的人，要多坚持一秒钟，你将跨上他的马背，即使他是被神囚禁了一千年的魔。

“你……你……你……”路明非一步步后退，在他眼里这帮人忽然都变得那么陌生，面目那么可憎，即使是伊莎贝尔那张明媚的脸蛋都不例外，“你他妈的离我远点！我不认识什么巴布鲁！我们没见过！在我这里只有他妈的楚子航是狮心会会长！你他妈的不配！”恐惧和愤怒把他的脑海烧得一片通明，他面目狰狞，凶猛得像头狮子。

“我在想…我在想…如果有一天我被这个世界忘记了，会有人去找我么？”他用尽全身力气才问出了这个问题，每个字吐出来，都像艰难地吐出石头。他很累很沮丧，觉得自己累得快要瘫倒了，他希望有人能在此刻扶他一把给他点温暖。他这是在向诺诺求援，诺诺如果说我会去找你的他就会好受很多。

我畏惧那些欲望云集的地方，每张笑脸看着都像魔鬼，连其中残留的少许真心都不能信。




他不想悔恨，因为他见过悔恨的楚子航。

真好啊，他可能就要死了，可他从未如此刻这样清晰地感觉到自己活着。

你不用问我为什么这么选择，但我已经做好选择了

如果世界把我忘记，会有人去找我吗

自那以后她就总做这样的噩梦，不过这倒也不是绝对的噩梦，她并不很害怕那个梦，在梦中她拼命地想要看清那张脸，就像她现在拼命地构想楚天骄

刘邦和项羽见到秦始皇车驾后，其实项羽也说了一句话，项羽说“彼可取而代之”，“那个人，我可以取代他”。

我有时想你多一点，有时少一点，但从不会停止。

他们咆哮，他们厮杀，这是王与王的战争，不死不休！

你们知道么？我所谓的成功根本就不是你们以为的那种啊，我这件外衣是学生会给我订做的啦，外衣下罩着的，还是一个废柴。我其实是个怪物你们知道吗？卡塞尔学院就是个怪物扎堆的地方，而我又是怪物中的怪物，我除了是个混血种，我还能召唤恶魔嘞！不光如此我还是个神经病！全世界只有我以为这所中学里还有另外一个叫楚子航的怪物，他是我最好的朋友之一……跟我出生入死，可他忽然就消失了，就像阳光下的泡沫。

那个爱雪茄爱威士忌喜欢听猫王的骚包男人，为了有一张妻子和几子的照片，趴在泥土和杂草中，小心翼翼地寻找着最佳的角度和最好的光线




在这个战场上，死亡如同钟声，总在倒计时。学院培养出的所谓屠龙者只会是贪生怕死之徒，真正的屠龙者只能在战场上完成洗礼！（by贝奥武夫）

昆古尼尔翻滚着飞向诺诺，如同黑紫色的流光，它的速度并不快，还很安静，死亡原本就是这么安静的事。

死亡的强大，那种力量不以任何人的意志为转移，就像黑夜静静地替换白天那样。

残酷、冷静、高效、沉默……还在学员阶段就能达到这样的程度，等他真正进入执行部，岂不是要统治这个部门了？

他又回到了惯常的状态，拎着执行部配发的箱子，肩上挂着刀袋，满世界行走，处理一个又一个任务，没人知道他是谁。

如果这个命运的迷宫里只有一个人能活下去，那一定是你而不是我，否则我会悔恨。

原本错乱的头绪忽然都接上了，就像一个最关键的零件被塞进了正确的位置，卡死的机械立刻流畅地运转起来。

凡王之血，必以剑终。                     ——路明非

欢呼声仿佛潮涌，学生会主席的脸色却忽然变了，变得非常难看……倒不是舞王又站起来了而是脚下的楼板传来了明显的断裂声…… “我靠！没有一次能帅到最后……”他低声嘟囔。

真没出息啊，当不当学生会主席，你也还是当年我从那间放映厅里捞出来的衰仔。你觉得整个世界都不可信，就又屁颠屁颠来找我了……可我能罩到你几时？




那种力量能从‘逻辑’上强行删除一个人，就像在社会关系网中抠出了一个空洞，断裂的人物关系再自行拼合，拼出来的肯定会扭曲，在普通人那里这个扭曲很小可以被忽略，但在母亲那里，这个扭曲大到无法忽略，于是她生出了臆想。

你要去找他，你要去救他，风雨无阻。

楚子航说其实人脑是一块靠不住的硬盘，总会慢慢地消磁。如果说人的大脑都是硬盘的话，如今这个名叫“楚子航”的存档只剩下一份拷贝了，就存在他自己的脑袋里，这个时候他怎么能格式化自己？

她还穿着那身校服，长袜短裙细羊毛的罩衫，一副邻家乖妹的样子，但随着这句话出口，当年那个背负着光辉出现在路明非面前、天使降临般的女孩再度出场了。  “你是我的马仔，我说过要罩你，我当然罩你。”诺诺一字一顿，“你当我说话是放屁么？”

震耳欲聋的枪声中浮出苍凉的歌声，它很轻微，却无法被压制，一切的狂风暴雨， 雷鸣马嘶，枪声震耳，都压不住它。  那是爱尔兰的荒原上，无边绿草上，荫荫高树下，父亲和女儿的对唱

每个人都会长大，长大有时候只是一瞬间的事，只需那个令他脱胎换骨的时机来到。

“没什么，我在想我到达日本的那天下着雨，我穿着这身和服，打着一柄伞，”恺撒顿了顿，“我还在想……诺顿的弱点是康斯坦丁，那么耶梦加得的弱点是谁呢？芬里厄么？但是不像，我好像……忘记了点什么。”

叔叔很喜欢后生晚辈跟自己请教情感问题，满足地打了个酒嗝，“大家每天都是24个小时，这有限的时间花在张三身上就没法花在李四身上。女人要是见你的时候总漂漂亮亮的，那是见你之前化了妆吹了头发，愿意在你身上花时间。但女人又比较别扭，有的女人虽然愿意在你身上花时间，可就是不愿意给你好脸色看，你婶婶就这种人，她这一辈子都花我身上了，偏偏三天两头地跟我吵架！所以看女人对你好不好不看她对你使什么样的脸色，而是看她愿不愿意为你花时间！”

“泛指那种被所有人遗忘的角落吧，静得只能自己跟自己说话。”路鸣泽轻声说，“这个世界上的傻猴子，并不止你一只。傻猴子就该走傻猴子的路啊，跟着前面那人的背影，管别人说什么呢。”

你是个bug，我也是，你是个怪兽，我也是。我要证明我是才是最大的怪兽！




谁他妈敢删除师兄我跟他玩命。

好孤独啊，背后再也没有那只傻猴子跟着自己了，你怎么回头都看不见他蹦蹦跳跳的影子了。

那是曾经属于他的妻儿，现在只能呈现在他的取景框里

“对不起啊师兄，我真没想到你会来，玩命的亊情不该拖上兄弟，路明非拍起头，遥望着光焰中的奥丁，风雨拍打着他的脸，“可既然己经来了……你能帮我幵车么？ 一 直一直往前开，不要减速更不要掉头。”... ...那份酷劲真不像是装出来的，而是说我已经经历过那么多的人生，爱过一些人， 恨过一些人，有过光辉的时刻，也曾像败狗一样被所有人踩踏，去过很远的地方，也 曾把自己困在囚笼里，没什么遗憾，如果需要的话，可以去死一死了。

风笛、竖琴和男女声交缠着，像是一根线的四股纱。  很容易听得出这是一首悲歌，却没有什么悲音，只是父亲和女儿站在爱尔兰绿茵如盖的大地上，静静地说着话，风吹他们脚下的长草。

路明非心说妞儿你懂个屁啊！你再往前冲几步就会有了特别危险的黑影跳出来,爪子划破你的校服,春光乍泄很好看。但再怎么好看……我都不能允许这种事情发生啊！

“你师姐四处收养猴子这毛病得改，她总不能带着一窝猴子嫁给恺撒吧？”

“所以要么楚子航根本就不存在，要么白王还活在这个世界上。你愿意接受哪个可能性？”诺诺耸耸肩。路明非耷拉着脑袋:“我希望师兄是真的...”

我不知道这算不算爱情，我没有过爱情，对这两个字很陌生，有人说不够了解就不能算是爱情，只是暗恋和憧憬。

整个世界微微颤动起来，悬浮的雨滴摇摇欲坠，长发的发梢轻轻摆动，枪火缓慢地膨胀，死寂中传来悠长而沉雄的马嘶声。




来吧！神啊，到了咱俩算总账的时候了。

不是吓你一跟头那种恐怖，而是从心底最深处往外幽幽冒着寒气的恐怖。

不要死……不要死不要死！

在他的心底深处，他一直痛恨自己没有胆量跟父亲一起死在那个雨夜里。那样的死亡很好，一点·都不孤独。

“师姐，你没事吧？没事就好。”

他从门中走出来，外面是幕天席地的雨。

他倒不至于仍对陈雯雯念念不忘，可毕竟对方是自己最早暗恋的女孩，回想当年情窦初开，偷喝叔叔喝剩的半瓶啤酒，还曾有过“此生老子非陈雯雯不娶”的壮志嘞！

可是我在想，我在想要是真的有师兄那么个人呢？他就在世界的某个角落等着人去救他。他说救救我啊，我是楚子航。可是大家都把他忘记了。他们都说，你是谁，楚子航又是谁啊。  所以我不能忘记他，忘记他就再也没有人能回答他了。（by路明非）

”是啊，要是有楚子航才是麻烦呢对吧？在这个世界里我才是仕兰中学的一哥，各种女孩倒贴我，我居然连打篮球都无师自通了，‘代表仕兰中学参加市青年篮球队’这种事情也很合理了。要忽然蹦出一个楚子航……陈雯雯和苏晓樯我不知道啊，我记得她们本来是喜欢赵孟华的，可柳淼淼是真心暗恋过师兄的，那个时候柳淼淼该喜欢我还是喜欢师兄呢？柳淼淼真的好漂亮的，还很温柔，我可不舍得跟别人分享啊！“”可他是我的朋友啊！我们一起出生入死啊！“

多次的梦都是很模糊的，但有些梦却出奇地真实，醒来后你能记住梦里的许多细节，简直就像是真实发生过的事。




对于男孩来说，爱上女孩太容易了，只要对方足够漂亮，就能有一千一万个理由一见钟情。

“师姐，不要怕，你不会有事的，只要我活着……你就不会有事。”

死亡的感觉居然是这样的，孤独，整个世界离你而去，你竭力想要抓住什么，却无能为力。

弗拉梅尔，这个姓氏在卡塞尔学院内部几乎无人知晓，学员们只知道那是副校长，在守夜人讨论区里的ID是“午夜甜心”和“大飞行时代”，最大爱好是喝酒，第二爱好跟看起来像女生的ID聊天，聊得热火就问人家要照片……

小到大她有过好些马仔，邵公子也曾是她的马仔，可路明非这个马仔似乎有点不一样。这是她最后一个马仔，也是她最怂的马仔，为这个马仔她操碎了心。

一个在别人手里变得风情万种的女孩，当然不如一个在自己手里变得风情万种的女孩。

他会再无忧也再无恐惧，四级流转，岁月静好。许多年后他们要是有机会还能相逢一笑，这可能是他们最好的结果。

那一刻这个巨大的空间里就只有他和那道目光，那道如白色潮水般的目光，从背后席卷而来，把他的脑海洗得一片空白！那种感觉挥之不去，总觉得是有人在背后看他，距离不远，就像刚刚擦肩而过的两个人，其中一人没有认出另一个人，而另一个人蓦然回首。  那种鬼精鬼精的目光，捉摸不透的目光，介乎软萌和坚硬之间的目光，带着隐隐的讥诮，这个世界上只有一个用那种目光看他……

人生里有时候需要在两扇门里选一扇，这扇门开了，那扇门就永远地关闭了。

男人，在没酒的时候喝了别人一杯酒，也许将来要用命来偿还




”寂静，就像是心里有根弦被拨响了，音波鸟鸟地弥散开去，最后剩下的那份寂静。 路明非这才意识到酒窖里真的很安静，如果他们三个都不说话，那它简直寂静得像个黑洞。

每个人都可以把自己的命运握在自己手里，只要相信你能做到！

为什么要去学桑巴舞？因为老娘有脚有腿。世界要都是这么简单就好了。

一间屋子如果开门，今天是为了让某人通过，是有人要出去，要么是有人要进来。

我们……都是……怪物，有一天……会被……正义的……奥特曼……杀死！

悔恨，或许是这世上最悲伤的情绪了

“别想太多，这个世界上总有在乎你的人，没准还不止这几个呢！”诺诺拍打着他的后背，“你有朋友的好么？”

上次那个跟你说“叔叔喝酒”的女孩，已经永远地埋葬在东京远郊的某口深井里啦。

那是一具棺材，一具完全用黄金铸造的棺材，通体雕刻藤蔓般的花纹，就像被一株黄金的古树包裹着。它是那么地古朴庄严，但又奢华至极，令人毫不怀疑那里面安放着一具古代君王的遗骨。

那些人就那样忘了你啊，难道我们为你祈祷了、唱歌了，就不再怀念你么？你躺在棺材里那么孤独，他们却能继续欢声笑语；




跟信任的人又聚在一起了，所有麻烦都能解决，所有的困难都不足以为惧。

钟声响起，像是要把整个世界都撕裂，钟声中他蓦然回首看向那具烛光中的棺材，他忽然惊了！他突然想起他是认识那个少年的！曾几何时... ...曾几何时... ...

可如果命运已经注定呢？就像布加迪威龙跑得再快也跑不过时光。

“你是我的马仔，我说过要罩你，我当然罩你。”诺诺一字一顿，“你当我说话是放屁么？”

这世界上有聪明猴子也有傻猴子，聪明猴子到哪里都能过得很好，但是傻猴子只知道跟着一个人。

他是个非常不稳定的小宝宝，平时怂到极点，他的人生理想，如果他真有理想这东西的话，就是能有个他喜欢的妞儿喜欢他，然后两个人一起混吃等死而已。就算他真的是个龙王，如果不被激怒，也只是个想要混吃等死的龙王。看到漂亮姑娘会眼睛放光，最喜欢那种有风情的、姐姐型的，不过对于文艺少女和萝莉也是来者不拒，虽然邋里邋遢，是说他在接手学生会之前，但对奢侈品还是很向往的；可当这个宝宝发怒的时候，就会变成一台压路机，挡在他面前的一切都被碾压，即使那是龙王什么的。

时隔多年，你又来接我了……总在我站在十字路口的时候。

维多利亚抚摸着冈萨雷斯的面庞，想着那个风一般到来的男人，和那居高临下的三个字，像是在对这个世界下命令，而世界……真的就服从了他的命令




