汝必以痛，偿还僭越。汝必以眼，偿还狂妄。汝必以血，偿还背叛。

所谓大人，有时候很愚蠢，孩子伸出手想去安慰她一下的时候，她还以为你在要吃的。

喜欢一个人那么久，那个人就和自己的过去捆在一起了，要是后悔以前喜欢过谁，不就是把自己以前的时间都否定了么？

你最喜欢一个人的时候，常常都是你最不了解他的时候

我重临世界之日，诸逆臣皆当死去！

其实你要想对我好，就该消失在我的世界里，让我不要再想你。

每个人的一生都会遇见某些人，喜欢上她。有些人在合适的时间里遇到，就像是在春天遇到花开，所以一切都很好，他们会相恋、订婚、结婚、一起生活。而有的人在错误的时间遇到，就像是在冬天，隔著冰看见浮上来换气的鱼，所以只能看着，鱼换完气，沉到水下去，就看不见了，再也没有后续。但是我们能说在春天遇到花是对的，而在冬天遇到鱼是错的么？在错误的时间里遇到，就能克制自己不喜欢那个人么？是不是仍然会用尽了力气想去接近，想尽办法掩饰自己，甚至伪装成另外一条鱼。

汝必以痛，还之僭越 汝必以眼，还之狂妄汝必以血，还之背叛凡王之血，必以剑终

是不是你也曾是倔强的小孩低着头在人群里走过不出声离得很远看别人说说笑笑也不出声但是你心里有个很大的世界夜深人静的时候所有人都睡着以后你躺在床上睁大眼睛透过窗户去看夜空忽然难过或者忽然笑得打滚儿 -

路明非忽然明白了那个叫周幽王的二百五为什么会烽火戏诸侯了，奶奶的要是你喜欢的女孩会因此对你笑笑，踹翻校董会的事情他路明非也不是做不出来。他是个……可能会发疯的家伙啊！因为你渴望看到她笑，好像她笑了，距离你就更近一些。




你最初开始喜欢一个人的时候，也是你最不了解他的时候。

其实他很走运了，帮他的人不少。但是那种感觉很奇怪……并不是幸福，没有任何人的帮助给她带来幸福，只是维持他在孤独边缘的脆弱平衡，好像他是这个世界的孩子，谁也不敢叫他真正绝望。每当他即将坠入悲伤的深渊时，总有人施舍似地给他一点点安慰让他能坚持住。我有种奇怪的感觉……当他真正绝望的那一天，他会变成……魔鬼那样的东西！

据说猫是一种很敏感的动物，你看它静静的蹲在角落里看你，偶尔眨一下眼睛，会以为它在跟你撒娇卖萌，你过去挠挠它的下巴，它舒服地抬起头来，但事实上，它在观察你，甚至鄙视你。

祝你无边落木萧萧下西出阳关无故人雨淋白骨血染草月冷黄沙鬼守尸。

一切都应该还有机会，一切都应该还来得及，所有糟糕的结果都还能改变，在命运的轮盘中没有最终停下之前。

Something for nothing.用什么东西去交换虚无。

全世界是有两万人是你一见到她就会爱上她的，可你也许一辈子都遇不到一个。

爱迪生说，‘天才是1%的灵感加上99%的汗水’但是后半句是，‘但是那1%的灵感比那99%的汗水更重要

他清楚地知道这一次醒来，将不会看见阳光里天使低头，似乎要亲吻他的嘴唇。

所谓同伴，就是踩在他的尸体上，做完他想做的事啊！




你就只有这些，就算没有别人多，甚至是垃圾，你也不想失去，对不对？不想什么都没有。

后来他长大以后，知道了这世界上不是所有人都是圣斗士，不是高喊着【希望】那种热血口号就能再次站起来的。有些希望就是像肥皂泡泡，注定要破掉；有些人已经没有力气，这一次倒下去就不会站起来了。各位观众真是抱歉，主角这次撑不住了……不会再去抓那妞儿的手了，她已经……很幸福了

对，做不到的，都是我的错。

我喜欢她，和她喜欢我是不相关联的两件事。

没什么对错，其实他无论做什么都不会讨这家人的喜欢，就像对一个女孩，因为她不爱你，所以你做什么都是错。 因为不爱，所以都错。

爱唱歌的女孩被埋在花下了，连带着她的野心、残暴和谜一样的往事。Love singing girl buried under the flower, along with her ambition, violent and enigmatic past.

“不用担心，所有骄傲的鸟，有一天都会飞回巢中。”

你试过在人群里默默地观察一个人么？看他在篮球场上一个人投篮，看他站在窗前连续几个小时看下雨，看他一个人放学一个人打扫卫生一个人在琴房里练琴。你从他的生活里找不到任何八卦任何亮点，真是无聊透顶。你会想我靠！我要是他可不得郁闷死了？能不那么孤独么？这家伙装什么酷嘛，开心傻笑一下会死啊？”夏弥顿了顿，“可你发现你并不讨厌他，因为你也跟他一样……隔着人来人往，观察者和被观察者是一样的。

征途，穿过最深的地狱，直达天堂！

是不是你也曾是倔强的小孩，低着头在人群里走过，不出声；离得很远看别人说说笑笑，也不出声；但是你心里有个很大的世界，夜深人静的时候，所有人都睡着以后，你躺在床上睁大眼睛透过窗户去看夜空，忽然难过，或者忽然笑得打滚儿？




你们根本不了解龙类，龙和人一样，最开始只是降临在这个世界的孩子。

可是会变的，大家都走了，留下他在原地

其实她流泪不是因为烟花太美了，而是因为那种“永远在你背后的幕布里看着你” 的感觉，因为有了那个人你可以什么都不害怕。那种沉默寡言的强大，让人不由得安心。

你也许曾经梦见被怪物或者鬼魂追赶着奔跑在无穷无尽的回廊里，每一次都回到同样的地方，你用尽了全部力气，但是你没法甩掉后面的东西哪怕一步，似乎这狂奔会持续到永远，你也可能做过特别特别真实的梦，梦里你的思维很清晰，每个细节历历在目，只有一些小小不同，譬如说，你自己已经死了，死在自己的梦里，或者你做过一层层嵌套的噩梦，每一次你试图在梦里唤醒自己，醒来大口喘息着，以为拜托了噩梦的纠缠，但是结果是发觉自己仍在梦里。   这都是糟糕的梦，但还比不上没有任何情节的梦。梦里只是一片近乎黑的蓝色，似乎身处几百米的深海，水在流动,波纹投射在她的脸上，没有任何人任何东西试图接近她或者伤害她只是时间无限长，死寂，甚至听不见自己的心跳声。

哥哥，你扮小丑扮得太久了，演得太入戏了，都忘记自己了。”路鸣泽轻声说。

每个人的命都不一样，命好的命坏的都不能回头看。

路明非以前读过一本书，说一位投资银行的精英总是在天上飞来飞去，每到一个城市就入住酒店，然后会见各种各样的人，处理各种各样的文件，有时候落地是深夜，飞走的时候也是深夜，甚至没有机会认真看一眼城市，从飞机眩窗看出去只有一片漆黑和数不清的航标灯。    知道某个下午终于在某个城市办完了事情得到了半天的空隙，决心出门呼吸呼吸新鲜空气，于是他难得轻松地漫步在暮色即将降临的光线里灰尘浮动。接着，他忽然惊悚起来，因为他想不起自己在哪里了。他抱着头慢慢地在街头蹲下，试图想清楚今天到底是那一天，他在那张繁忙日程表的哪个点上，这里是哪个城市，哪里是南边，他该去哪里。然而他的脑海里只有酒店的迎宾灯、机场的航标灯、一次次的握手、流水般的文件。他把自己弄丢了。

“我真讨厌你的眼神，就像高中老师在全班面前朗读我的成绩单。还有我也讨厌你们的笑声，让我重输一遍密码。“他的眼中藏着一头暴怒的狮子。

也许一辈子都遇不到一个一见到就会爱上的她。也许，我很幸运的遇见了。却不知道，有没有机会，向她传达那份感情，还有这种感情，会不会被日后的自己\她否定，换来一个自嘲的浅笑

孩子把心爱的玩具藏在床下最隐秘的角落，以为这样它们就安全了。




“一个出身卑微的女人，嫁给血统高贵的丈夫，生下了孩子，然后她死了，丈夫的家人鄙夷她的血统，却认可混合了她血统的孩子。这个故事就像是，没有人喜欢猪，因为他们很脏，但是它死了，人们却会选择最嫩的猪排切下来，让米其林三星的大厨煎好。配上松茸和羊肚菌。盛在一尘不染的瓷盘里，用银质的托盘捧上去。”

“真正爱你的人，只有魔鬼！只有我这个魔鬼啊！嗨！哥哥！为什么不拥抱我呢？为什么不拥抱这个世界上唯一需要你的人？”路鸣泽在雨中张开双臂，嘶哑地咆哮，满脸笑 容，这一刻他是这世界上最忘我的戏子，在演出世界上最经典的悲剧，全世界的悲辛都 融于他癫狂的独白中，他背后站着巧巧桑、李尔王、美狄亚和俄狄浦斯的群像。他看着 路明非，却仿佛在质问整个世界。

在你的衣领上烫上黄金的徽记，用黑卡的巨大透支额度武装好自己，以路专员的身份命令那些魁梧的男人，乘坐这辆奢华的轿车去和你当你的暗恋对象吃最昂贵的晚餐。你需要付出的……只是心底里那点小小的温暖，从此坚硬如铁。

嗨！朋友！她真的给你发过生日短信哦，很认真的录了歌哦，其实她答应你的事情都做到了哦，她确实没有答应过嫁给你因为你也没问过嘛。她做了她答应你的所有事，你还奢望她为你默默地保留一个候选男朋友的位置么？你何德何能呢？你真的了解那个女孩么？她什么时候开心什么样时候难过你知道么？你帮过她什么？你对她的喜欢只是因为青春期的蠢蠢欲动吧？你有什么可抱怨的呢？现在是你在逃亡，而她就要和整座城市一起毁灭。她还叫你快逃！

“你今天结婚？你到法定婚龄了么？”路明非上下打量他。“白色玫瑰是送葬用的。”路鸣泽仰头微笑，“哥哥，你要知道一个男人的衣柜里永远都该有一套纯黑的西装，有两个场合一你一定回用到它，婚礼和葬礼。”

什么高手最寂寞？孤独的人都是装腔作势，你总摆出孤独的pose那是因为你还没吃够孤独的苦，还觉得这pose蛮拉风的。真正孤独的人从来不去想它，因为如果你已经很孤独了，又救不了自己，你能做的只是不想。

路明泽缓缓的起身，“可是总有一天你会绝望的，因为你一无所有。你是个废物，是多余的，没有人真正需要你。你是个笑话，你自始至终从来没有摆脱过‘血之哀’，偏偏你无法察觉，你感觉不到孤单，哈哈哈哈哈。”

不发疯的感情没有价值

“可你还是要吞噬他的，不是么？”楚子航低声说，“用得着跟我这样的人类说那么脆弱的话么？我还能安慰你么？你是龙类，即使全族只剩下你们两个，你也会牺牲最后一个给你取暖的人，去掌握权与力……你们是强者生存的族类，因此你们比我们脆弱的人类更强，只有强者 才能活到最后，弱者都沦为同族的食物。你已经成功了，成功的人不需要流弱者大的眼泪。”

没有人能逃过悲伤，悲伤才是真正的魔鬼。




“他那样的废柴，拥有的东西太少，因此一天到晚只想着那几件事，把心里填的满满的。一旦失去了，心里就空出一块，空荡荡的，拿什么都填不满，”男人抚摸自己的左胸，“所以他才会不停地喝酒，有一种渴，只有酒才能滋润……这种渴就是孤独。”

“我就是看不得别人傻逼透顶，我不喜欢什么事情连争取的机会都没有，这样……”楚子航轻声说，“会死不瞑目。”

那就是感情啊，陈雯雯说的，是曾经一起分享时光的人才会有的东西，局外人永远都是傻逼，永远不知道女孩子跟你笑笑的时候，发给男朋友的短信里有多少柔情。

女高音的咏叹调凄美高亢，以人世间没有的语言咏叹时光翻转如同秋叶。相聚往往短暂 而告别常常是永恒，人们所不能承受的哀伤却是世界永恒的法则。

每个人都有些事是要藏在心里的对吧？就像EVA里面说的绝对领域，绝对的心灵的领域，你不想别人走进来。楚子航的心理藏着一条雨夜的高架桥和一辆千疮百孔的迈巴赫，已经在那里停了好些年，楚子航觉得自己常常独自坐在那辆车的驾驶座上，外面下着瓢泼大雨，没人陪他说话，音响里重复放着那首歌，很孤独，却从没有考虑过要邀请别人坐在副驾驶座上。对其他人来说坐在那辆车里一遍遍地看雨是种折磨吧？几时是苏茜也会不耐烦吧？既然这样，为什么要跟别人说这些呢？

真好啊，有这样机灵狡猾地朋友，她始终在观察你算计你，就像个寄生在你身体里的小魔鬼。可能你不在乎，因为小魔鬼总会在你想哭的时候递来手帕，虽然这种馈赠必然是需要什么东西来偿还的，可你大哭的时候真的需要呢么一个人来递一张手帕拍拍你的肩膀，就算付出代价也无所谓。你想要拥抱的时候没有人，那么你也不会介意魔鬼来敲门。

人的记忆是靠不住的，就像一块容易被消磁的破硬盘。时间过去，渐渐地他会零星忘记点什么，然后忘得越来越多，越来越多……于是那个雨夜的画面就像是发黄、开裂、剥落的老照片，连同那个男人的脸，一起模糊。    可他不愿忘记，因为这个世界上，只有他还记着那个男人了。    如果他也忘记，那个男人就像不曾存在过。    “爸爸，又下雨啊。”楚子航轻声说。    雨点噼里啪啦地打在窗上，他缓缓地闭上眼睛，睡着了。

如果喜欢什么人，就要去找她，别在原地等哦。

没人喜欢怪物，即使怪物心里有很多很多的事，心理幽深绵长如一条古道，可是没人会去探寻。

“但是！我依然不能允许龙族毁掉这一切，如果他们毁掉剑桥，我连缅怀的地方都没有了，如果他们毁掉卡塞尔学院，我就辜负了狮心会朋友们的嘱托，如果他们毁掉我暗恋过的女孩们的墓碑，我必须和他们玩命。因为我生命中最后的这些意义，虽然像是浮光中得幻影那样缥缈，但也是我生命中仅有的东西了！”他用力把雪茄烟头喷出车外，“谁敢碰我最后一块奶油蛋糕，我怎么能不跟他们玩命？”




当你掌握了轻易把一个个体毁灭成灰的力量，还会真的在意它的存在么？

“你们知道弃族的绝望么？上千年的沉睡！无穷的循环的噩梦！最深的黑暗里只有你自己！”   “还有你哥哥拉着你的手……你舍得牺牲它么？她是唯一陪了你千年的人，这么多年这么多年啊！只有他……在弃族的王座上，只有王与王拥抱着温暖……”      它嚎啕大哭起来，像个疯子，又像是失去心爱娃娃的女孩。

他只是个路人甲，路人甲是不需要流泪的侧脸的。

每个人心里都有一个死小孩。死小孩总在一个地方徘徊不去，所以他们是死小孩。

世界上有很多讨厌鬼，其中最讨厌的那种就是“完全不按牌理出牌”的那种。

每个人都是存在于别人眼里的

很安静，静得能听见窗下阴影里无心散落的那里花种在发芽。

确实有玫瑰，路鸣泽围绕着她行走，仰头看天，随手从怀中花束上扯下大把的玫瑰花瓣对空抛洒，而后冉冉地落在她的身体上。扯呀扯永远也扯不完似的，最后漫天飞舞的都是花瓣，就像忽如其来的大雪。楚子航低着头，默默地站在一旁。路鸣泽说对了，这就是一场葬礼，夏弥躺在棺材里，楚子航是家属，路鸣泽是牧师，而路明非是路人。爱唱歌的女孩被埋在花下了，连带着她的野心、残暴和谜一样的往事

芬格尔挠了挠乱蓬蓬的脑袋“如何理解傻逼透顶，傻逼透顶这个词基本上可以概括一切让人烦又让人看不起的废柴，用在师弟身上大概是......”芬格尔仰头望着天花板叹了一口气：“傻逼透顶就是那种明知道什么事情都不可能，还非要揣着希望一直怂一直怂，有时候却会为这种事热血上脑，跟疯子似的，可是该到自己勇敢一把的时候又怯了......就是那种什么都不懂的死小孩，还他妈的超固执，还是个软蛋，我靠！一切缺点他都有了，你看他不是傻逼透顶么？"

最后必然失去的希望就是毒药啊。




路明非是个很认命的家伙，看电影里男主角和人家对打，被打得满地找牙，还总要摇摇欲坠地爬起来，随即又给人一个扫堂腿撂倒，然后再爬起来，再被撂倒……路明非就觉得毫无必要，换了他，他就老老实实在地上躺着，摆出一付“我很乖，请赶快打完”的表情。

不会吧？又走错？走错一次是偶然，走错两次是天然呆，走错三次……那就是爱好了！

这个世界上，只有我始终跟你是一心的，因为......你是我哥哥呀。

楚子航默默地听着路明非重述这个他已经知道结局的故事，窗外的布谷鸟咕咕地叫。世界上有些故事你看过就不想再看一遍，因为没有解。有些故事仿佛注定，不是因为偶然也不是因为错过，而是一个解不开的结。如果它恰好是场悲剧，那么它的悲伤在故事开始时已经注定。    他是因为路明非的推荐去看《上海堡垒》的，在美联航从北京飞往芝加哥的头等舱里，读完那个故事后他把书塞进座椅侧面的杂志袋里，他不准备带走，而是想留给下一个乘客，让他偶然地读到这个故事。然后他要了一杯冰水，默默地看着窗外流逝的开层，想了三个小时，没有为主人公找到解。    世界上不是所有的爱情都有解。

你要知道一个男人的衣柜里永远都该有一套纯黑的西服，有两个场合你一定会用到它，婚礼和葬礼。

那个时代来临的时候，大地深处的煤矿也烧起来了，世界因火而光耀。

其实一瓶顶级的红酒和一瓶普通的红酒，工艺差不多，都是种出葡萄来，在橡木桶里发酵过滤，分装出售。但是前者的价格是后者的几千倍。很多人都没有能力区分顶级红酒和一般红酒的口感，必须对比着喝才能分辨出来，但是他们仍旧声称自己是热爱红酒艺术的人，并且热衷于收藏最昂贵的红酒品尝最贵的红酒，让这些人感觉到自己掌握着权力。昂贵的红酒上附加着许多看不见的价值，酿酒师的精细，品酒师的称赞，以及时尚人士的吹捧，这瓶红酒价值8000块，并不是里面的酒值8000块，而是那些蜘蛛网一样延伸出去的，看不见的价值，它们远比酒本身值钱人类品尝这酒，就像？啜饮权力的精华，鲜红的，和血的颜色一样

“叔叔，你在开玩笑了”凯撒笑着，低头桡了桡额角，他忽然抬起头，他的表情全变了，很少人见过他的这张脸，笑容薄而凉，瞳孔里像是结着冰。“她死的时候，已经看不见，也听不见了，”凯撒轻轻举起右手。“我只能握住她的手告诉她我在她身边。”他修长的手慢慢蜷曲，握拳，骨节发出轻微的爆响，他紧紧地握拳，“我不敢松开她的收，因为我想那是多可怕啊，你看不见，也听不见，如果没有人握着你的手，你会觉得这世界上只有你一个人，一片漆黑里····只有你一个人。家族给予的哀荣，她根本不知道，那个时候，世界和她之间唯一的联系，只是从我手心里传过去的温度。”他耸了耸肩，“而那是，我慷慨而有力的家族在做什么呢?我作为商业领袖的父亲在那里？作为家族领袖的叔叔，你又在那里？”

即便你所做的事情对于人类很重要，但你不是个真正的人来，你是个异类，你真正的同类在世界上稀少如晨星。当你选择了卡塞尔的路之后你就不能再回头看，因为这条新的路出现之后，旧的路就消失了，当你知道了世界的真相，你就再也不能像一个普通人那样浑浑噩噩地生活。    你的世界里巨龙昂首矗立在荒原的中央，世界在黄金色的龙瞳里是完全另一个模样，你的一个念头都能改变世界的规则。    可为什么还会在意这种小小的温柔呢？贪恋着和一种叫“家人”的人一起过的、凡俗的生活。    还是想要有个狗窝一样的地方可以回去……

你要放弃的不是跟一个女孩的婚礼以及和她缔结的诺言，而是她的整个人生。




诸位都有人类和龙类两面，血管里同时流动着白与黑、善与恶、力与爱、杀戮与和平等等诸多矛盾。我们不是纯善亦非纯恶，我们有杀戮的能力而不能有杀戮的欲望。请谨记我们站在人类一方，只有内心中人类的山战胜龙类的恶，才是我们的同伴。任何人如果不能克制那恶，让自己的灵魂被对力量的渴望吞噬，那么就变成我们的敌人。此刻我们之间的契约终结，我们的刀剑将指向那堕入深渊的人。

楚子航可以用剑一万次地打击任何敌人的腿，却无法改变那个结局，如同《上海堡垒》那个故事一样，世界上有些悲剧没有解，是个死结。    面对死结你无能为力，谈何希望？    他希望路明非牛逼起来去打爆车铀，这样他就可以跟他一起去，略微弥补自己那时候没有做到的事。

这是2010年的秋天，某些被选择的人有的还不知道自己的命运，有的知道了，却还不愿意服从。那时候北京的天空还晴朗，阳光温暖，仿佛一切阴影都不足以抹去这份平安快乐。一切都应该还有机会，一切都应该还来得及，所有糟糕的结果都还能改变，在命运的轮盘中没有最终停下之前。

局外人永远都傻逼，永远不知道女孩子跟你笑笑的时候，发给男朋友的短信里有多少柔情。

他讨厌路明非话中那种无力感，他已经把“无力感”这三个字从自己的字典里抹掉了。    他无数次地回想那条暴风雨中的高速公路，回想那个男人挥刀扑向“奥丁”的一刻，他自己却开着迈已赫奔逃，怕得快要哭出来。他痛恨那一刻自己懦夫一样的脸，如果再给他一个选择的机会他会拨出车门另一侧的长刀扑回去，跟那个男人一起，哪怕战死。    男孩有机会跟自己的父亲一起战死，应该是和荣耀。    但没人能改变过去。从那之后楚子航再也不选择逃走，敌人越棘手，他的斗志越强，他时时刻刻觉得自己背后就是悬崖，没有退路。若不是这样他和恺撒之间也不会闹出那么大的矛盾，恺撒也是一步都不愿退的人，除了在诺诺面前。

“别傻了啊！”路明非猛的从长椅上蹦起来，“你们玩命就管用么？你们都会死的啊！够资格拿命来赌的……”他深深吸了口气，轻声说，“只有我啊！”

那时候他没喜欢过其他人，没有厚脸皮，没经历任何过大事，是个土了吧唧的男孩，心里编织着和这个女孩的未来。只要她点点头，就会猴急地把自己的一辈子交到她手里任她差遣……可是她没看上。

总想把那段故事找个树洞埋了，因为觉得很丢人，或者……那样喜欢一个人的感觉太柔软了，怕被别人知道，就给碰破了。

“不，我不是你的屏障，你是我的武器，最锋利的武器不需要屏障，锋刃就是你的屏障，毋庸防御，切断敌人就可以了。”男人伸手按在酒德麻衣后脑，“我赐汝血，以血炼魂，不可至之地终不可至，然所到之处光辉四射！我赐汝剑，逆者皆杀，‘天羽羽斩’，曰‘布都御魂’！”

他来不及想何以一个中学男生有这样可怖的力量，只是本能的感觉到那瘦削身体里爆发出的惊涛骇浪般的……悲伤。




“夜景很美啊，来点灯光怎么样？““看着这个夜色里的城市，觉不觉得很孤单呐？你有没有发现街上空荡荡没有人啊！其实人在呐，看呐哥哥，两边都是很高很高的楼，每栋楼里都有很多的窗，每个亮灯的窗户里都有人。男人和爱他的女人在一起，女人和爱她的男人在一起，他们相亲相爱啊哥哥！他们在温暖的房间拥抱和亲吻啊哥哥！你呢？你走在冰冷的雨里，你没有地方可去，是一条真正的败狗。”

“嗯，”夏弥轻声说，忽然她睁大了眼睛，“别逗了！你玩我呢吧？我夜不归宿，第二天早晨带着一个男生回家跟我爹妈说，嗨，这是我师兄哦，昨晚的事情他想跟你们解释！我爹只会赏我们每人一个大巴掌，解释什么？不用解释了！解释你妹呀！”

卡塞尔学院从入门课起就不断地讲“血之哀”，所有混血种所以会自发地走到一起是因为血统导致的孤独，你的能力你的血统都不容于世，只能彼此拥抱着取暖。

夏弥忽然觉得自己重新看见了那个楚子航，仕兰中学里的楚子航，沉默寡言、礼貌疏远、通过看书来了解一切。那时候他还没有标志着权与力的黄金瞳，眼瞳就是这样黑如点漆，澄澈得能映出云影天光，让你不由得想要盯着他的眼睛看，那是孤独地映着整个世界的镜子。

那是通往过去记忆的，绵绵密密的，漫长的丝线，似乎只要不断，就还没有绝望，就还可以不死心。

丧钟已经敲响啦，但那是另外一个世界之门洞开的礼赞。那将是美好的一日，大海会破开，死人的指甲组成的大船从海底升起，死神海拉和亡灵们站在船上，面对生人的世界宣泄他们的怨恨。

可是后来他长大了，知道了这世界上并非所有人都是圣斗土，不是高喊着“希望”那种热血口号就能再站起来的。有些希望就像是肥皂泡泡啊，注定要破掉；有些人真的已经没有力气了，这一次倒下去就不会再站起来了。各种观众真是抱歉，主角这次撑不住了……不会再去抓那妞儿的手了，她已经……很幸福了啊。他必须强迫自己不断地想这个想那个，否则就会撑不下去。最后他想到了万博倩走之前说的那句话，“如果喜欢.,什么人，就要去找她，别在原地等哦。”

虽然很想很想放弃，可是压不住心底的那点不甘心，那一点点的不甘心，就像是。全世界暴雨都无法熄灭的火苗。

“知道我为什么选你为组员么？”楚子航根本不理他，只是自顾自地说，“因为你需要自信，凯撒是杀死诺顿的英雄，众人目光的焦点，你跟他站一起只会被他的光辉吞没。但如果你杀死芬里厄，总该自信你和凯撒是一样的男人，有些事他能做到，你也能做到。”   他转身走向车尾，“这是我和你一起完成的任务，我们的荣誉。抓住你的机会，你喜欢的女孩总是会慢慢长大……然后离开你……有一天再也不回来。”

那也是一个雨夜，满世界的沙沙声，风冷得交人骨节一寸一寸地凉透，他打着伞站在丽兹·卡尔顿酒店的对面，面前的道路上没有车来往，对面酒店的台阶下，一身黑色西装的施耐德教授打着一柄黑色的大伞。楚子航看着他的眼睛，铁灰色的，没有一丝表情，带着拒人千里之外的疏远。楚子航忘记他们这样对视了多久，终于在一次绿灯快要结束的时候，他踏步踩在雨水里，走向施耐德。




情深如马里亚纳海沟

酒德麻衣耸耸肩，“你说我们算不算相信幻影的人？”        “每个人都相信幻影啊。”薯片妞轻声说，“不相信幻影你就活不下去了，谁能保证自己知道的每件事都是真的呢？谁能克制自己不去相信一些很美但是虚幻的事呢？”        “嗯，在幻影破灭前死掉就好啦。”

其实这世界上根本就没有什么真相，真相只是大家骂互相骂娘之后的结果。

明知道失去的什么东西要不回来，也不敢去要，只想做些事情表示过去的那些不是虚幻的，自己跟过去还有联系吧？

是啊，伟大的人物不会在乎某些人的死去，因为他们的视野更广阔。我年轻时在圣三一学院读书，老师也说掌握权利的人要站在更高的地方去看历史，就像站在山上俯瞰一场战争。那些人像蚂蚁一样互相践踏着死去，但你不会感觉到疼痛，因为他们离你太远，你风度翩翩，衣袖上不沾染一点血迹，真是太帅了！可我不行，因为我的位置不在山巅上，我就在那个战场上，每一分每一秒都有人在我周围死去，他们的疼痛围绕着我，我看见他们的脸，他们的血，他们断裂的身体，每一张脸都是我熟悉的，都是我的同伴。   -希尔伯特•让•昂热

楚子航就是这样，分明他闭着眼睡着了，你还是觉得他剑眉星目神色凛然，好似天下大事都抗在他肩上。

生如夏花 ，开到荼蘼。逝若秋叶，幻化成泥。

也许有一天，全世界都会为你鼓掌······

听着，无论你点不点火，我都已经回不去了。做你该做的，其他的相信我。     -楚子航

你试过默默地观察一个人么？看他在篮球场上一个人打球。看着他平淡到接近乏味的生活，真是无聊透顶……可你发现你并不讨厌他……因为你和他一样，隔着人来人往，观察者和被观察者一样的……孤独！




“说不清楚，表面上看起来很怂，对自己没有任何信心，也不抱什么期待，所以他也不会努力什么 的。”酒德麻衣把脚翘在会议桌上，捧着杯热巧克力，望着天花板出神，“但是偶尔他又会变成里外一 个人……孤独，又凶狠，眼睛里藏着那么多的不甘心，就像是……燃烧起来了。”

你如果喜欢什么人，就要赶紧说哦，不然她会跑掉的。

“满世界的人都为你叫好，可你连那些人是谁都不知道……我费老半天劲儿辛辛苦苦地拯救了世界，就是为了看那些我都不认识的人冲我鼓掌？”

我不知道什么是命运，但在一切还没有发生前，我会竭尽我的一切力量去改变最终的结果。

路鸣泽轻轻叹了口气，从背后抱住路明非，和他面颊相贴，忽然间咬牙切齿，”好，我明白你要的了。休息吧，剩下的交给我。我是多么乐意看到你心里终于有欲望熊熊燃烧啊！逆我们的，就让他们死去，这就是我们的法则！“

亡命之徒，总是无路可退，他就是那种事到临头会发疯的人，他其实早就知道。

因为你自己看不到，在苏菲拉德披萨馆我见到你那次，你满脸又难过又发狠的样子……还有那次你知道诺诺要和恺撒订婚，还来病房里看我，说了很多白烂的话，和我分析星座，你装出很不在乎的样子，可是你没有对着镜子，看不到自己脸上那么孤独和不甘心。在英灵殿开听证会的时候，恺撒和诺诺拥抱，所有人都在欢呼，只有你站在所有人之外，缩着脖子……芬格尔说那就是‘傻逼透顶’，明知道什么事情不可能，还非要揣着希望，明明想为什么人把命都赌上，可是连下注的理由都没有。

你最喜欢一个人的时候，常常都是你最不了解他的时候。（当你对他了解了的时候，你可能就不会对他那么欢喜了。因为，无论你当初选择的是一个什么样的人，或喜欢的是一个怎么样的人，到最后，他都会有令你失望到你不能忍受的时候。）

你喜欢的女孩……总是会慢慢长大……然后离开你，有一天再也不回来

孤独的时候只要不去想它，就可以不孤独。




我最恨有人抢走，属于我的东西。     -路鸣泽

是的，但你没法活着看到那壮丽的场面了。不过别害怕，很快就会结束的，只要我把你的心脏摘出来，你就会变成死人之国的一员。我们还是好朋友啊，你会站在我的船上。我们一起去宣泄怨恨吧，怨恨像是黑色的花，开满整个世界，会很美的。

路明非抱着头，蜷缩着，忽然明白了龙为什么要扫空月台，他是意识到强敌的到来，要把收藏的东西藏在自己的身后。就像是巨大的灾祸到来的时候，孩子把心爱的玩具藏在床下最隐秘的角落，以为这样它们就安全了。

对于追求完美的人来说，完美才是及格

从来没有人对楚子航许诺以保护，而他从小觉得自己必须照顾很多人

“对于追求‘最强’的学生来说，世上只有‘及格’和‘不及格’两种成绩，而只有‘最强’才是及格的，其他都不及格。”施奈德擦了擦额头上的汗，长长地出了口气，并没有任何欣慰的表情，“这也是他最大的缺点。”

    “苏茜是你女朋友么？”路明非忽然想起了这一节，此刻在这辆Panamera里有种微妙的对话气氛，他距离狮心会会长极近，而外面瓢泼大雨，路灯绵延着去向远方，是个可以斗胆愣充好兄弟谈谈人生的机会。他对于苏茜和楚子航的八卦始终很好奇。    “不是，但我知道她喜欢我，她会帮我做很多事，我很需要她，但她不是我女朋友。”    “那你一直都光棍咯？那你谈什么感情经，你跟我差不多嘛。”路明非对于楚子航如此坦荡的回答觉得很没意思，要是楚子航遮遮掩掩或者有点娇羞什么的还有点意思。    “我看书学习。”    路明非差点一口喷出来。

可楚子航不想忘记，因为这个世界上，只有他还记着那个男人了。如果他也忘了，那个男人会像根本不曾存在过。那个男人说过，如果有一天他死了，在这个世界上只有一件东西能证明他的存在，就是留着他一半血的楚子航。

三度爆血，终极的噩梦，和沉浸在梦中的杀戮舞蹈。这一次他不会再从黑色的梦境中醒来。他会变成死侍，过去的朋友都将以杀死他为荣。残存的人类意识只够这具龙化的身体战斗到杀死龙王，或者被龙王杀死。

“我得知他得了蛀牙的时候心里居然有点轻松，”施奈德轻声叹了口气，“这样他才像个人类，人类本该是有缺陷的物种，会生病，会疼痛，会怯懦，虽然比起龙族基因来说似乎不够完美，但是更加真实。”




龙族就是这么奇怪的一个族类，他们暴虐地吞噬同类，又会因为同类的死而怀着刻骨的悲伤。传说黑王吞噬白王之后，痛苦地吼叫着飞到天顶最高处，又直坠入海底最深处，撞破严冬的坚冰，来回往复七次。

在这样的雨天里，你所要的不过是一辆来接你的车和一个记得来接你的人，迈巴赫，奔驰S500或者QQ都不重要。        -楚子航

路明非茫然地抬起头来，刚才的一瞬间，他闻到一股极其熟悉的气息，一股带着兵戈杀气的馨香。

他不喜欢错过，这是秋高气爽的一天，就该相逢；他还有闲暇，油箱满满，就该开着快车去找他心爱的女孩。

你的世界里巨龙昂首矗立在荒原的中央，世界在黄金色的龙瞳里是完全另一个模样，你的一个念头都能改变世界的规则。    可为什么还会在意这种小小的温柔呢？贪恋着和一种叫“家人”的人一起过的、凡俗的生活。    还是想要有个狗窝一样的地方可以回去……

领导者的哲学，关注属下的细节。

“还有你哥哥拉着你的手……你舍得牺牲它么？她是唯一陪了你千年的人，着么多年这么多年啊！只有他……在弃族的王座上，只有王与王拥抱着温暖……”    它嚎啕大哭起来，像个疯子，又像是失去心爱娃娃的女孩。    “可你还是要吞噬他的，不是么？”楚子航低声说，“用得着跟我这样的人类说那么脆弱的话么？我还能安慰你么？你是龙类，即使全族只剩下你们两个，你也会牺牲最后一个给你取暖的人，去掌握权与力……你们是强者生存的族类，因此你们比我们脆弱的人类更强，只有强者才能活到最后，弱者都沦为同族的食物。你已经成功了，成功的人不需要流弱者大的眼泪。”

“我说错了么？让你这么暴怒。”楚子航居然轻轻地笑了，咳出一口 黑色的血，“他不就是你的食物么？大餐等着你呢，你还不赶紧入席？” “闭嘴！”耶梦加得嘶吼，“你们知道弃族的绝望么？上千年的沉睡！无穷的循环的噩梦！最深的黑暗里只有你自己！”她的眼睛有红色的水流下，不知道是龙泪还是血。 “还有你哥哥拉着你的手……你舍得牺牲它么？她是唯一陪了你千年的人，着么多年这么多年啊！只有他……在弃族的王座上，只有王与王拥抱着温暖……” 它嚎啕大哭起来，像个疯子，又像是失去心爱娃娃的女孩。

“我猜每个人的一生里都会遇见某个人，喜欢上她。有些人在合适的时间相遇，就像是在春天遇到花开，于是一切都会很好，他们会相恋、订婚、结婚、一起生活。而有些人在错误的时间相遇，就像是在冬天隔着冰看见浮上来唤气的鱼，鱼换完气沉到水下去，再也看不见了，什么结果都没有。但我们能说在春天遇到花是对的，而在冬天遇到鱼是错的么？在错误的时间遇到，就能克制自己不喜欢那个人么？是不是仍然会用尽了力气想去接近，想尽办法掩饰自己，甚至伪装成另外一条鱼。”“如果他不说，被隐瞒下来的感情就一钱不值。有一天他会带着这种感情死掉，甚至没有人知道。那为什么不说？”“如果喜欢谁，就满世界去找她，别等她来找你，她可能也在等你。别让她等得对你失望了。如果你喜欢的人要嫁人了

一个意大利人和一个德国人用河南话交流，真有意思




“是，我是耶梦加得，龙王耶梦加得！”夏弥昂然地仰起头，死亡已经不可逆转，但她的尊严不可侵犯，她是龙王耶梦加得。

走道真长，真不凑巧，这时候空荡荡的，没有什么能够阻隔两人的相见。

这是鬼知道天晓得的事。本来你什么都不在乎的，她突然就闯了过来。然后你心里一动......那个瞬间就喜欢了呗。

要听话！记得你答应我的事。如果我死了，我留在这个世界上的东西只有你，你如果也死了，我在这个世界上就什么都没有了。         -楚天骄

他们给你的爱，就像是从饭碗里拨出来施舍给你的米粒。   —路鸣泽

叔叔，你知道么？我一直都在忍，忍着不说话，我一直在想我说出“我拒绝”三个字的时候，你的脸上会是什么表情，憋得我都要笑出来了。

你已经手握刀剑，那么就准备战斗。你需要付出的……只是心底里那点小小的温软，从此坚硬如铁。

“喔！这是什么？是因为我们来了它很高兴所以转的那么快么？”“不，它的用途似乎不是测二百五的密集度。 ”

我从没见过你这种把自己的命看得很轻的人！你自己都觉得自己烂命一条，我为什么要拼死去救你。     -夏弥

哥哥，要活下去啊，我们都要活下去，生命是我们仅有的……一切了！我们的火……要把世界……都点燃！     -路鸣泽




“闭嘴！”耶梦加得嘶吼，“你们知道弃族的绝望么？上千年的沉睡！无穷的循环的噩梦！最深的黑暗里只有你自己！”她的眼睛有红色的水流下，不知道是龙泪还是血。“还有你哥哥拉着你的手……你舍得牺牲他么？他是唯一陪了你千年的人，这么多年这么多年啊！只有他……在弃族的王座上，只有王与王拥抱着取暖……”

回答她的是风吹着树叶的哗哗声，阳光扑面而来，在背后拉出修长的影子。

如果你没有信心，你做什么事都不会成功.`                                                                            楚子航

奶奶的大学不就是对着校花班花发发花痴，知道花落水凉尘埃落定，美女嫁给富二代，于是就长大么？这就是个过程啊！这两人懂不懂过程的美啊？不要随便加速过程好么？随便加速过程……有些来不及长大的人会很难过啊……

神俯视世界的话。会凝视每个路人么？当你掌握了轻易把一个个体毁灭成灰的力量，还会真的在意它的存在么？

吾赐汝剑，逆臣皆杀。

人的记忆终究是靠不住的硬盘，总会忘记这个忘记那个。这样一遍遍地回忆，把每段回忆都编了号，就像是在破硬盘上给一个老旧的文件夹一个劲儿地做备份。可堪抓住的记忆，就只剩下那么一个文件的东西。

“因为我爱她啊。“夏弥忽然不笑了，轻轻的说。

没牵过手，没看过电影，没去旅行过，连一点点机会都没有过。一段乏善可陈的暗恋。

“你跟我说起过你的哥哥……你说他很相信你，在他的眼里你就是一切……他本来有机会反击，只是因为你挡在他的前面，他很吃惊。”楚子航声音微细。沾满血水的颓发低垂，挡住了他的眼睛，“你早就可以吞噬他，为什么要等到今天，费那么多周折？”




”我猜，只是猜，每一个人的一生都会遇见某些人，喜欢上她。有些人在合适的时间里遇到，就像是在春天遇到花开，所以一切都很好，他们会相恋、订婚，一起生活。而有的人在错误的时间遇到，就像是在冬天，隔着冰看见浮上来换气的鱼，所以只能看看，鱼换完气，沉到水下去，就看不见了，再也没有后续。但是我们能说在春天遇到花是对的，而在冬天遇到鱼是错的么？在错误的时间里遇到，就能克制自己不喜欢那个人吗？是不是仍然会用尽了力气想去接近，想尽了办法掩饰自己，甚至伪装成另外一条鱼。“

“是不是从来没有这样的支配感？感觉胜券在握，把什么东西牢牢地抓在手中，不怕它逃走。”

“她死的时候，已经看不见，也听不见了，”凯撒轻轻举起右手。“我只能握住她的手告诉她我在她身边。”他修长的手慢慢蜷曲，握拳，骨节发出轻微的爆响，他紧紧地握拳，“我不敢松开她的手，因为我想那是多可怕啊，你看不见，也听不见，如果没有人握着你的手，你会觉得这世界上只有你一个人，一片漆黑里……只有你一个人。家族给予的哀荣，她根本不知道，那个时候，世界和她之间唯一的联系，只是从我手心里传过去的温度。”

1998年的美丽时光敬献于女士们，很适合欣赏谐虐曲时享用，50%莎当妮、45%黑品乐和5%莫妮耶皮诺，你们会爱上它以及这盛世的火焰。

“但是别怕，有我啊。”路鸣泽轻笑，“有我在，哥哥你天下无敌。现在shoowhand吧。”

其实她答应你的事情都做到了哦，她确实没有答应过嫁给你因为你也没问过嘛。她做了她答应你的所有事情，你还奢望她为你默默的保留一个候选男朋友的位置么？你何德何能呢？你真的了解那个女孩么？她什么时候开心什么时候难过你知道么？你帮过她什么？你对她的喜欢只是因为青春期的蠢蠢欲动吧？你有什么可抱怨的呢？现在是你在逃亡，而她就要和整座城市一起毁灭。

但是那种感觉很奇怪……并不是幸福，没有任何帮助给他带来幸福，只是维持他在孤独边缘的脆弱平衡。好像他是这个世界的孩子，谁也不敢叫他真正绝望。每当他即将堕入悲伤的深渊时，总有人施舍似的给他一点点安慰让他能坚持住。我有种奇怪的感觉……当他真正绝望的那一天，他会变成……”酒德麻衣轻声说，“魔鬼那样的东西！”

只是有的人有资格做这个证明，有的人没有罢了。

路明非忽然有种不真实的感觉，那尖啸的风、那扑面而来的天、那旋舞的云，好像此一刻时间就在身边飞速的流逝，岁月荏苒，黑发瞬间苍白。

成功的人不需要流弱者的眼泪。




“能进这间屋子的都是可信的人。” “历史上哪一次情报泄露不是从可信的人嘴里？”客人嘿嘿笑。

“你将会比我们都优秀，未来是你们的，都是。”他那张破碎的脸上流露出一个丑陋到极点的笑，“连带着所有的师妹都是你们的……”

总之对于柳淼淼和很多仕兰中学的女生来说，楚子航教会了她们一件事就是暗恋，但是楚子航自己好像没有“暗恋”这种能力。  楚子航这种人命里带着无数桃花，但他自己很少察觉。他就是复活节岛上那些眺望海面的石头雕像，桃花飘在他身上，纯是白瞎了。

楚子航睁开黄金之瞳，凯撒抬起枪口瞄准命运，诺诺在风雷激荡中挽起长发.

亡命之徒，总是无路可退

它活过来了，像是有心脏在刀匣里跳动，不止一颗，而是七颗，七柄刀剑同时苏醒，七种不同的心跳声混合起来，有的如洪钟，有的入急鼓，它是一个暴虐的乐队

别这么看我，好像我吃了你的女孩似得.

明非，我相信你，你也要相信自己。你是我选择的人，你所到之处，必将光辉四射。  -希尔伯特•让•昂热

爹这种东西在于稀有，就那么一个，打坏了就没有换的了

“我爱你”这话不能总是拜托别人来说吧？在信里写了一千遍，有朝一日总还是要亲口说出来的。




你要是跟什么人在一起过就明白了……那是你的时光啊……

人生最大的幸福之一，就是队友不是猪。

短信系统会把和某人的所有短信像聊天记录那样显示在一起，就像把凌乱的回忆串在一起。

长大了么，可以的话，我也不想啊......

就像是一场噩梦

如果有人在外面等他的话，他也会跟万傅倩一样飞跑吧？可是没有啊。

路明非无力地瘫在座椅上，呆呆地看着车顶，许久之后他蜷缩起来，蜷成小小 的一团。嗨！朋友！她真的给你发过生日短信哦，很认真的录了歌哦，其实她答应你的 事情都做到了哦，她确实没有答应国嫁给 你因为你也没问过嘛。她做了她答应你的 所有事，你还奢望她为你默默地保留一个 候选男朋友的位置么？你何德何能呢？你真的了解那个女孩么？她什么时候开心什 么样时候难过你知道么？你帮过他什么？ 你对她的喜欢只是因为青春期的蠢蠢欲动吧？你有什么可抱怨的呢？现在是你在逃亡，而她就要和整座城市一起毁灭。她还叫你快逃！“别傻了啊！”路明非猛的从长椅上蹦起来，“你们玩命就管用么？你们都会死的啊！够资格拿命来赌的……”他深深吸了口气，轻声说，“只有我啊！”

后来他明白了男人为什么老惦记着“喝牛奶”这件小事，大概是明知道失去的什么东西要不回来，也不敢去要，只想做些事情表示过去的那些不是虚幻的，自己跟过去还有联系吧？

可是昂热，仔细想想，你要的只是毁灭，此外你什么都不关心，你已经坐上了绝路，你以为你是谁？复仇女神？     -守夜人

你的世界里巨龙昂首矗立在荒原的中央，世界在黄金色的龙瞳里是完全另一个模样，你的一个念头都能改变世界的规则。可为什么还会在意这种小小的温柔呢？贪恋着和一种叫“家人”的人一起过的、凡俗的生活。




她嚎啕大哭起来，像个疯子，又像一个失去心爱娃娃的女孩。

别因为喜欢谁就觉得自己的感情很珍贵啊朋友

以汝之痛，偿还僭越；以汝之眼，偿还狂妄；以汝之血，偿还背叛；我重临世界之日，诸叛臣皆当死去。

树在长高, 叶在变绿, 许多次, 我看到他我的可爱, 几多时, 我独自对他长久凝视, 他还小, 但他在长大.  爸爸, 亲爱的爸爸, 你对女儿犯下伟大的错 你把我嫁给没有成人的男孩, 我二十四, 他十四, 他还小, 但他在长大.  女儿, 亲爱的女儿, 我给你的安排并没错, 我把你嫁给豪门的儿子, 一旦我老去, 他将是你依靠的男人, 他还小, 但他在长大.  爸爸, 亲爱的爸爸, 如果你认为合适, 来年过后, 送他读大学吧, 我要用蓝绸带缠上他的头, 告诉年轻的女孩, 他已经结婚.  曾经有一天, 越过爸爸的院墙, 我看到一群男孩在

就这样他19岁了，19岁的时候周瑜周公瑾和孙策孙伯符一对兄弟已经在江东打下了根据地娶了大小乔，19岁的路明非……

请安心地欣赏吧女士们，这是终章之前的谐虐曲。

可楚子航不想忘记，因为这个世界上，只有他还记着那个男人了，如果他也忘了，那个男人会像根本不存在过。

未来也不会那么糟吧？这么好的秋天里......一切都还来得及。

机会，是不会为一个人长久等待的。

又下雨了啊，爸爸。




夏弥低头看着龙，伸手似乎要抚摸他的头顶。她的眼瞳深处居然有着那么多那么多的温柔，好像小女孩向自己养的小猫伸出手去。

好命的女人在有这个男人之前有姥姥热牛奶，离开那个男的有儿子热牛奶。

世界上最无敌的生物中，有一种就是中年妇女，朴实刚健火眼金睛。只要三个问题，便能把装大尾巴狼的熊孩子打回原形。对于一个中年妇女而言，没父母没女朋友没钱，得瑟个啥？

其实尖酸刻薄的话谁不会说？只要你心里埋着针一样的愤怒，现在他火了，想用心底的那些针狠狠地扎男人几下。这些话没过脑子就脱口而出。

男人一边开车一边唠唠叨叨，车内音响回荡着爱尔兰乐队Altan的《DailyGrowing》，浑厚的女声和沧桑的男声对话：    Thetreestheygeowhigh,theleavestheydo    Growgreen,    Manyisthetimemylovelveseen,    Manyanhourlhavewatchedhimallalone,    Hesyoungbuthesdailygrowing.    Father,drarfather,youvedonemegreatwrong,    Youhavemarriedmetoaboywhoistooto

可他是我哥哥啊，我为什么不爱他！

所以说结婚是件超扯的事情啊，你最初跟什么人在一起的时候，是因为你被他吸引，喜欢他，对他有好奇心，想要了解他。可是结婚就是另一回事了啊，是要发誓跟他在一起一辈子，在很长很长的时间里一直陪着你，你最需要人的时候谁也找不到可是能找到他，做噩梦的时候眼前一片漆黑你想也不想喊出的就是他的名字。

明非，想过自己活在这个世界上的理由吗？

我不敢松开，因为我想那是多么可怕啊……她看不见也听不见，如果没有人握着她的手，她会觉得世上没有人要她了……家族给的哀荣，她根本不知道。那时世界和她之间唯一的联系，只是我从手心里传过去的温度。    -凯撒•加图索

他知道自己已经撑不下去了，这件事原本就超过了人类的极限。




“因为龙族基因是远强于人类基因的，他们虽然是爬行类，却是爬行类进化的终极状态，他们的基因凶猛，具备很强的进攻性，甚至能够吞噬或修改其他种族的基因序列。生物学告诉我们，碱基对的序列，决定了基因的不同，比如你和一条狗的基因都是由差不多的成分构成的，但是但是碱基对的次序不同，决定了你是汪汪叫还是直立行走”

“混血种就以为这存在不同种族的碱基对序列，从而遗传了不同种族的特质，通常情况下，这些碱基对的序列是一生不会改变的，也是因为碱基对序列的稳定，你不会早晨起来突然发现自己变成了一条狗。”

你如果喜欢什么人，就要赶紧说哦，不然她会跑掉。”夏弥认真地削着梨， “有些事，总要说出来才算数嘛。不说出来的话，就会猜来猜去的。猜到最后，就泡汤咯。

往事岂不就像那些雨点打在地面上溅起的、烟尘般的东西，捉摸不定，你伸手去摸它，它就散了。

狗哥觉得自己的人生出现了一次倒带。五分钟前他看见一个白布裙子方口皮鞋的女孩走到路明非身边坐下，五分钟止呕这个镜头在他眼前回放了一遍。

师兄，不要死啊!我朋友不多的。

路明非拎着大短裤半蹲着，无论如何站不起来了……不会吧？又走错……进来的时候真没留心看有没有小便池……走错一次是偶然，走错两次是天然呆，走错三次……那就是爱好了！

路明非今年十九岁，光棍了十九年，很想认真地喜欢一个女孩。

楚子航不明白这些到底有什么可尊敬的，在这样的雨天里，你所要的不过是一辆来接你的车和一个记得来接你的人，迈巴赫、奔驰S500或者QQ都不重要。

夏弥小心不要被泡了哦~防火防盗防师兄！




当你掌握了能轻易把一个个体毁灭成灰的力量，就再也不会注意它的存在。

说起来新生小美女和万人敬仰却始终光棍的面瘫师兄还是很般配的，学术上还有共同语言，简而言之就是都不说人话。

你不是夏弥，你是耶加梦加得,(｡•́︿•̀｡)

“我有想过啊！”诺诺眼睛发亮，“我要嫁的那个人，是让我相信他会永远跟我在一起的那个人，只要我想他就会一直一直陪着我，我害怕的时候就算谁也找不到可是一定能找到他，我做噩梦醒不过来的时候想也不想喊出的就是他的名字。”

别和我，臭牛逼。——希尔伯特·让·昂热

我喜欢谁不重要吧?问题是谁会喜欢我。                               路明非

苏茜:说真的，你跟凯撒交往快两年了，准备跟他结婚么？诺诺:没想好呢……我是说真的。我不是觉得凯撒有什么不好，他对我很好很好，可是我不知道为什么要跟他结婚啊！苏茜:我问过我妈这个问题，我妈的回答是……只有结了婚孩子才能上户口啊！诺诺:你妈好棒！苏茜:其实不需要什么理由的吧，简单点，你喜欢谁，谁对你好，你就想一直跟他在一起，就跟他结婚，把他霸占了。诺诺:你喜欢楚子航，你会喜欢楚子航多久?苏茜:不知道，也许我找到男朋友就不再喜欢他了。诺诺:如果楚子航忽然跟你求婚，你也嫁给了他，你就不会有别的男朋友了，那样你就会一辈子喜欢他了么？苏茜:我不知道，我没有喜欢过谁一辈子。

“他不用死。但他的龙座会被千千万万的人推翻，中国将建起汉堡这样的大城，汽轮船从宜昌一直航行入海，铁路四通八达，中国人再也不吸鸦片。孩子们能上官府出钱办的学堂，那时候你再去中国，很多人都会说英语和德语，他们会带着你游历，中国……是个很美的地方。”

美联航UA836冒雨斜插入空，掠过安睡的城市，它没有遗落任何乘客，只是遗落了一段来自东西伯利亚的电讯号。这段电讯号穿越莽莽荒原，找到了俄罗斯移动电话网最偏远的一个信号站，变成电子流游过整张通讯网后又变成无线电流飞离大气层，位于地面同步轨道的通讯卫星捕获了它，它是个接球传球的好手，把无线电报重新投向地面，中国移动的天线捕捉到了它，重新把它变成电讯号。 但它离开新号站，预备前往的手机没有回应它的呼喊，睡着了。 电讯号游荡在寂静的城市里，上空最后一班越洋航班掠过天空插入云层，这城市里有几百万都手机，但是它要找的那部不知道在哪里。

多亏那时候有你，虽然错过了，或说根本就没戏，但是你不能后悔的对不对？喜欢一个人那么久，那个人就和自己的过去捆在一起了，要是后悔以前喜欢谁，不就是把自己以前的时间都否定了么？




每个人年少的时候，心中都曾有一个孤独的路明非，或者是楚子航。When you were young,there is always a helpless guy called Lu Mingfei in your heart;when you grew up,there is always a lonely guy called Chu Zihang in your heart.




